welcome to category 5 technology TV
welkom bij categorie 5-technologie-tv
episode number 389 for tuesday the third
aflevering nummer 389 voor dinsdag de derde
of march 2015 it's so nice to have you
van maart 2015 is het zo leuk om jou te hebben
here my name is Ravi Ferguson tonight
hier mijn naam is Ravi Ferguson vanavond
I'm going to be talking with Mitch
Ik ga met Mitch praten
Wilkie who joins us from CDM Canada
Wilkie die ons vergezelt van CDM Canada
we're going to be discussing their
we zullen het over hun hebben
unique use of 3d printing technology in
uniek gebruik van 3D-printtechnologie in
order to help children in developing
om kinderen te helpen bij de ontwikkeling
nations you want to stick around for
naties waar je voor wilt blijven
that interview that's coming up in just
dat interview dat er net aankomt
a couple minutes time Sasha door made us
een paar minuten dat Sasha de deur ons gemaakt heeft
how are you I am fabulous thanks for
hoe gaat het met jou waar ik fantastisch dankbaar voor ben
asking I would like to off the hawk say
vragen Ik wil graag van de havik zeggen
that we have been having a little bit of
dat we een beetje hebben gehad
trouble in the teleprompter in the
problemen in de teleprompter in de
newsroom so if I all of a sudden freeze
newsroom dus als ik plotseling bevroor
it's because my screen has but here is
het is omdat mijn scherm maar hier is
what's coming up in the category 5 TV
wat komt eraan in de categorie 5 TV
news room HTC is to release a virtual
nieuwskamer HTC zal een virtueel uitbrengen
reality headset as part of a tie-up with
reality headset als onderdeel van een tie-up met
valve a leading pc video games publisher
klep een toonaangevende uitgever van pc-videogames
the year twenty 38 is still more than
het jaar twintig is 38 nog steeds meer dan
two decades away but software developers
twee decennia verder, maar softwareontwikkelaars
should be thinking about that date now
zou nu aan die datum moeten denken
particularly in the linux world ted talk
vooral in de linux wereld ted talk
talk customers are being warned with
talk klanten worden gewaarschuwd met
scammers who managed to steal account
oplichters die een account hebben gestolen
numbers and names from the company's
nummers en namen van het bedrijf
computers Bill Gates has been declared
computers Bill Gates is uitgeroepen
the richest man in the world for the
de rijkste man ter wereld voor de
16th time by forbes magazine's annual
16e keer door het jaarlijkse magazine van Forbes
ranking of global billionaires ikea has
ranglijst van miljardair die ikea heeft
unveiled a range of furniture fitted
onthulde een reeks van ingericht meubilair
with wireless charging spots for mobile
met draadloze oplaadpunten voor mobiel
devices a problem during a server update
apparaten een probleem tijdens een server-update
left many samsung smart tvs looking dumb
liet veel samsung-smart-tv's dom aan kijken
this week stick around the full details
deze week blijf rond de volledige details
are coming up later in the show this is
komen later in de show die dit is
category 5 technology TV
categorie 5 technologie TV
starring Sasha dramatis
met in de hoofdrol Sasha-dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
Kristen wells
Kristen put
your kid
Jouw kind
and your host Ravi Ferguson
en je gastheer Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV thanks
dit is TV-bedankje voor categorie 5-technologie
for joining us tonight now as you know
om ons vanavond bij ons te voegen zoals je weet
category 5 TV is quite interested in any
categorie 5 TV is vrij geïnteresseerd in alle
use of technology that is going to
gebruik van technologie die gaat
better the lives of the users of that
beter de levens van de gebruikers daarvan
technology and our guest tonight is no
technologie en onze gast vanavond is nee
exception to that working with the
uitzondering op dat werken met de
University of Toronto in order to
Universiteit van Toronto om
improve the lives of children in
het leven van kinderen verbeteren
developing nations using a very unique
ontwikkelingslanden met behulp van een zeer uniek
use of 3d printing technology Mitch
gebruik van 3D-druktechnologie Mitch
Wilkie joins us from CBM Mitch it's
Wilkie sluit zich aan bij CBM Mitch
great to have you here thank you very
geweldig om je hier heel erg bedankt te hebben
much thanks for joining us can you tell
heel erg bedankt dat je bij ons bent gekomen, kan je vertellen
us a little bit about your company and
ons een klein beetje over uw bedrijf en
or your organization i should say CBM
of je organisatie zou ik CBM moeten noemen
and how it is involved and became
en hoe het betrokken is en werd
involved with the University of Toronto
betrokken bij de Universiteit van Toronto
yes so CBM is probably the world's
ja dus CBM is waarschijnlijk van de wereld
largest disability and development
grootste handicap en ontwikkeling
organization so we're helping the
organisatie dus we helpen het
poorest people in the least developed
armste mensen in de minst ontwikkelde
countries around the world and again
landen over de hele wereld en opnieuw
it's focused on disability and primarily
het is gericht op handicap en in de eerste plaats
children as well people may have noticed
ook kinderen kunnen het gemerkt hebben
in the past as Christian blind mission
in het verleden als een christelijke blinde missie
but blindness is not the only disability
maar blindheid is niet de enige handicap
that we focus on we cover everything
waarop we ons concentreren , we dekken alles
from physical to mental disability so
van fysieke tot mentale handicap dus
what had happened to lead us into this
wat was er gebeurd om ons hierin te leiden
project is we always talked about
project is waar we altijd over gesproken hebben
innovative things at CBM and CBM Canada
innovatieve dingen bij CBM en CBM Canada
was aware of a problem that originated
was op de hoogte van een probleem dat is ontstaan
with a report from the World Health
met een rapport van de Wereldgezondheidsorganisatie
Organization back in 2003 and in that
Organisatie in 2003 en daarbinnen
report they talked about this huge gap
rapporteren dat ze het over deze enorme kloof hadden
of not many prosthetic technicians being
van niet veel prothetische technici
available in the less developed world so
beschikbaar in de minder ontwikkelde wereld dus
what they I said is there's a shortage
wat ze zeiden, is dat er een tekort is
of forty thousand of these prosthetic
van veertigduizend van deze prothesen
technicians and it would take another 50
technici en het zou nog eens 50 kosten
years just to Train eighteen thousand
jaren gewoon om te trainen achttienduizend
more it was a wow this is a terrible
meer was het een wauw, dit is verschrikkelijk
problem with with having such a small
probleem met het hebben van zo'n kleine
amount of technicians what what kind of
hoeveelheid technici wat wat voor soort
problem are we facing here when it comes
probleem waar we hier voor staan ​​als het komt
to the need in a developing nation such
aan de behoefte in een ontwikkelingsland zoals
as Uganda where your your
zoals Oeganda, waar je jouw bent
work is sure sure so let me give you
werk is zeker, dus ik zal het je geven
some context to this well the World
enige context voor deze en de wereld
Health Organization estimates at about
Health Organization schat ongeveer
ten percent of the global population
tien procent van de wereldbevolking
that's nearly six hundred and ninety
dat is bijna zeshonderdnegentig
million people have a disability and
miljoen mensen hebben een handicap en
eighty percent implemented physic eighty
tachtig procent heeft fysische tachtig geïmplementeerd
percent of those are in less developed
procent daarvan is minder ontwikkeld
countries I see okay okay so this is all
landen zie ik oke oke dus dit is alles
disabilities it's not just people that
Handicaps Het zijn niet alleen mensen die
have suffered an amputation now if we
hebben nu een amputatie gehad als wij
focus just on that in particular there's
focus daar juist op dat er in het bijzonder is
all kinds of causes for amputation one
allerlei oorzaken voor amputatie één
of the major reasons right now is
van de belangrijkste redenen nu
survivors of landmines there's probably
overlevenden van landmijnen is er waarschijnlijk
about a 300,000 people population of
ongeveer een bevolking van 300.000 mensen van
land mine survivors 26,000 are added to
land mijne overlevenden 26.000 zijn toegevoegd aan
that number every year so that's
dat aantal elk jaar, dus dat is het
probably the greatest reason for
waarschijnlijk de grootste reden voor
amputations now there's all kinds of
amputaties nu zijn er allerlei soorten
accidents that happen it could be
ongelukken die gebeuren zou kunnen zijn
industrial and work-related accidents in
industriële en arbeidsongevallen in
less developed countries as well even
minder ontwikkelde landen even goed
car accidents like if you go to some of
auto-ongelukken zoals als je naar sommige gaat
these countries in Africa as an example
deze landen in Afrika als voorbeeld
the driving in our context would be very
het rijden in onze context zou heel zijn
reckless people are on motorcycles you
roekeloos mensen op motorfietsen je
know wear helmets and they do fall off
weet wat je draagt ​​en ze vallen eraf
and of course get severe injuries
en natuurlijk ernstige verwondingen
there's also terrorist attacks there's a
er zijn ook terroristische aanslagen die er zijn
lot of civil strife in many of these
veel burgerlijke strijd in veel van deze
less developed countries they also have
minder ontwikkelde landen hebben ze ook
what I would call are stressed public
wat ik zou noemen, is publiekelijk benadrukt
health systems so there's people that
zorgsystemen, dus daar zijn mensen van
are adopting more Western diets there's
zijn er meer westerse diëten aan het adopteren
high incidence of diabetes we know that
hoge incidentie van diabetes weten we dat
leads to circulatory problems that will
leidt tot problemen met de bloedsomloop
lead to amputations someone might get an
leiden tot amputaties die iemand zou kunnen krijgen
injury and they can't get to a hospital
letsel en ze kunnen niet naar een ziekenhuis
very quickly it might even take them a
heel snel kan het zelfs een a
week to get to a hospital then you can
week om naar een ziekenhuis te gaan, dan kan dat
get gangrene setting in that could lead
krijg gangreen setting die zou kunnen leiden
to osteomyelitis or bone infections and
tot osteomyelitis of botinfecties en
that could result in amputations as well
dat kan ook resulteren in amputaties
so here we have doctors who are able to
dus hier hebben we doktoren die dat kunnen
perform say the amputations and
voer zeggen de amputaties en
surgeries in order to basically save the
operaties om in wezen de
patient but what happens when it comes
geduldig maar wat gebeurt er als het komt
to a child who has lost a limb and and
voor een kind dat een ledemaat heeft verloren en en
you know where do they go when there are
je weet waar ze naartoe gaan als ze er zijn
so few
zo weinig
technicians to be able to provide a
technici om een
prosthetic limb the problem is in
prothetische ledemaat waarin het probleem zit
addition to this gap prosthetic
aanvulling op deze kloofprothese
technicians it takes a long time to get
technici het duurt lang om te krijgen
a child or adult fitted with what we
een kind of volwassene uitgerust met wat wij
call a prosthetic socket and the socket
bel een prothese-aansluiting en de aansluiting
is the customized piece that's like a
is het stuk op maat dat als een is
cop or a bucket that fits onto the
agent of een emmer die op de
residual wimp limb pardon me the rest of
restje slappe ledemaat pardon me de rest van
artificial leg would consist of a pylon
kunstbeen zou bestaan ​​uit een pyloon
and a foot and easy to just standardized
en een voet en eenvoudig te standaardiseren
parts that come from the International
onderdelen die afkomstig zijn van de International
Red Cross and Red Crescent Society so
Red Cross and Red Crescent Society dus
how are these parts being flown in and
hoe worden deze delen ingevlogen en
provided on mass or how do how do
op massa aangeboden of hoe hoe
individuals I would assume that these
individuen zou ik veronderstellen dat deze
are expensive pieces well a prosthetic
zijn dure stukken en een prothese
how do I come into that yeah prosthetic
hoe kom ik in die ja prothese
leg in the less developed country is
been in het minder ontwikkelde land is
very different than what you'd get in
heel anders dan waar je in zou komen
Canada as an example in Canada time
Canada als een voorbeeld in de tijd van Canada
isn't so much of an issue to get a good
is niet zozeer een probleem om een ​​goed te krijgen
fitting prosthetic leg and socket
passende prothetische poot en dop
there's different technology that's used
er is verschillende technologie die wordt gebruikt
to achieve that and you could spend
om dat te bereiken en je zou kunnen uitgeven
anywhere from five to fifteen thousand
overal van vijf tot vijftien duizend
dollars to start to get fitted with a
dollars om te beginnen uitgerust te worden met een
prosthetic leg in Canada well in less
prothetisch been in Canada en in minder
developed world we have to get that cost
ontwikkelde wereld moeten we die kosten halen
down to about two hundred and fifty
tot ongeveer tweehonderdvijftig
dollars zillion dollars yes and um there
dollars ziljoen dollar, ja en daar
is a system or a methodology that was
is een systeem of een methodologie die dat was
developed by the International Red Cross
ontwikkeld door het Internationale Rode Kruis
or Crescent Societies so they are
of Crescent Societies, zo zijn ze
producing pylons which are essentially
het produceren van pylonen die in wezen zijn
the leg portion and then artificial feet
het beengedeelte en vervolgens de kunstpoten
these pieces are cut to size and they're
deze stukken worden op maat gesneden en dat zijn ze
bolted together and then they're
samen vastgeschroefd en dan zijn ze
attached to this socket but now the
bevestigd aan deze socket maar nu de
socket in a less developed world it
socket in een minder ontwikkelde wereld het
takes about six days to produce one so
duurt ongeveer zes dagen om er één te produceren
if you imagine a residual limb patients
als je je een restledemaat-patiënt voorstelt
sit on a table and if we talk about it
op een tafel zitten en als we erover praten
below the knee amputation on that
onder de knie amputatie daarop
residual limb they have to wrap plaster
restledematen moeten ze gips wikkelen
of Paris bandages around this limb and
van Parijs verbanden rond deze ledemaat en
they're creating a negative cast on this
ze maken hier een negatieve indruk op
residual limb from that they make
resterende ledematen van dat ze maken
markings on this task
markeringen voor deze taak
old basically a mold this is taken off
oude in feite een schimmel dit is afgenomen
there's more plaster that's poured
er is meer gips dat is gegoten
inside this negative cast and a steel
in deze negatieve cast en een staal
rod is placed in the center when this
staaf wordt in dit geval in het midden geplaatst
dries it creates a positive cast and
droogt het creëert een positieve cast en
this plaster cast has to dry for a
deze gipsen moeten drogen voor een
period of time and it's often just put
periode en het is vaak gewoon gezet
outside in the African Sun I got and
buiten in de Afrikaanse zon kreeg ik en
once it dries to a level of prosthetic
eenmaal droogt het op tot een prothetisch niveau
technician wants it they will then take
technicus wil het die ze dan zullen nemen
that and they will remove material by
dat en ze zullen materiaal verwijderen door
filing they will add colored plaster to
bij het indienen voegen ze gekleurde pleister toe
the surface and all while feeling the
het oppervlak en al terwijl je het voelt
residual limb of the patient so it's
restledemaat van de patiënt dus het is
very much a craft in addition to their
heel erg een ambacht naast hun
theoretical knowledge they're feeling
theoretische kennis die ze voelen
for muscle mass cartilage tendons bone
voor spiermassa kraakbeen pezen bot
protrusions all on this residual limb
uitsteeksels allemaal op dit overblijvende lidmaat
and they have to best represent how this
en zij moeten dit het beste weergeven
positive will represent that limb once
positief zal dat ledemaat één keer vertegenwoordigen
he create this plaster positive the next
hij maakt dit pleisterwerk de volgende positief
step is to create the socket and the
stap is het maken van de socket en de
socket is made of polypropylene plastic
socket is gemaakt van polypropyleen plastic
it comes in a sheet it's heated up in an
het komt in een blad dat wordt opgewarmd in een
oven yeah and it's then wrapped around
oven ja en het is dan ingepakt
this plaster positive and a vacuum is
dit pleister is positief en een vacuüm is
applied to it so this polypropylene
erop toegepast , dus dit polypropyleen
plastic is sucked down against this
plastic wordt hier tegenaan gezogen
plaster model and from there it's welded
gipsmodel en van daaruit is het gelast
it's pulled apart it's ground and then
het is uit elkaar getrokken, het is grond en dan
they do more fabrication and fitting to
ze doen meer verzinsels en passen bij
attach it to the residual limb and also
bevestig het aan de restledemaat en ook
the pylon and foot so the patient for
de pyloon en de voet zodat de patiënt voor
example if it's a child may have to come
bijvoorbeeld als het misschien een kind is dat moet komen
from a very far distance to go to a
van een heel verre afstand om naar een te gaan
hospital sure it was not unusual for
ziekenhuis zeker dat het niet ongebruikelijk was
them to travel days and would they
ze reizen dagen en zouden zij
encounter a large waiting list in a
tegenkomen een grote wachtlijst in een
situation like that not necessarily we
situatie als dat niet noodzakelijk wij
would have workers that would typically
zou werknemers hebben die typisch zouden zijn
identify these patients in need that are
identificeer deze patiënten in nood die dat wel zijn
in the village areas but it may be Daisy
in de dorpsgebieden maar het kan Daisy zijn
the one patient we were just in course
de één patiënt waren we gewoon in de loop
who hospital in Uganda in January and it
die in januari het ziekenhuis in Oeganda heeft en het
was 65 hours for this four-year-old girl
was 65 uur voor dit vier jaar oude meisje
to come to the hospital to get fitted
om naar het ziekenhuis te komen om gepast te worden
and the fitting takes about a week as I
en de aanpassing duurt ongeveer een week als ik
said so
zei het
you know looking at this problem there's
je weet dat dit probleem er is
only 12 prosthetic technicians in Uganda
slechts 12 prothetische technici in Oeganda
there's about two hundred thousand
er zijn ongeveer tweehonderdduizend
twelve hundred technicians we're talking
twaalfhonderd technici waar we het over hebben
12 verses well how many children that
12 verzen goed hoeveel kinderen dat
are in need of prosthetics in Uganda
hebben behoefte aan protheses in Oeganda
there's 250,000 children better in need
er zijn 250.000 kinderen die beter in nood zijn
with some disability so for 12
met enige beperking dus voor 12
prosthetic technicians to serve this
prothetische technici om dit te dienen
kind of population you can imagine
soort bevolking die je je kunt voorstellen
there's many that are not receiving a
er zijn er veel die geen a ontvangen
prosthetic leg so so if you had not been
prothetisch been zo als je niet was geweest
what the view person coming in sorry
wat de kijkende persoon komt sorry
skype makes it sometimes a little bit
Skype maakt het soms een klein beetje
difficult because we talk over each
moeilijk omdat we over elkaar praten
other when we with a little bit of a
andere wanneer we met een klein beetje van een
delay I'm thinking just before we move
vertraging Ik denk net voordat we verhuizen
on we've got 12 technicians in Uganda
op hebben we 12 technici in Oeganda
who are servicing and serving 250,000
die 250.000 aflossen en bedienen
children who are in need of some form of
kinderen die behoefte hebben aan een of andere vorm van
prosthetic limbs so that they can
prothetische ledematen zodat ze kunnen
continue to to play sports with their
blijf sporten met hun
friends and even just be mobile enough
vrienden en zelfs gewoon mobiel genoeg zijn
to be able to help out with the family
om te helpen met het gezin
tasks and everything so it sounds like a
taken en alles zodat het klinkt als een
massive undertaking for I mean it would
gigantische onderneming want ik bedoel het zou
be a massive undertaking for that that
wees daar een enorme onderneming voor
ratio anyways but it working in a
verhouding toch maar het werkt in een
developing nation I would expect that
ontwikkelingsland zou ik dat verwachten
it's a huge undertaking for each of
het is een enorme onderneming voor elk van
those technicians it must be a stressful
die technici het moet een stressvolle zijn
job and to do your best to be helping
werk en om je best te doen om te helpen
those children and and be so limited by
die kinderen en worden zo beperkt door
the the resources that are there for
de middelen die er voor zijn
them so so my question to you Mitch is
dus mijn vraag aan jou is Mitch
what is the solution that CBM and CBM
wat is de oplossing die CBM en CBM bieden?
Canada and the work that you're doing
Canada en het werk dat je doet
with the University of Toronto what have
met de Universiteit van Toronto wat hebben
you come up with to try to alleviate
je verzint om te proberen te verlichten
some of the the I guess stress or
sommige van de denk ik stress of
workload on those technicians but also
werklast voor die technici, maar ook
to help more children who are in need of
om meer kinderen te helpen die het nodig hebben
prosthetics yeah so first of all there's
prosthetics ja dus eerst en vooral
this gap there's not enough technicians
deze kloof is er niet genoeg technici
and it takes too long for them to
en het duurt te lang voor hen om
produce a prosthetic socket so we're
produceren een prothese-aansluiting, dus we zijn
looking at how could we expedite that
kijken hoe we dat kunnen versnellen
and we wanted to see if we could apply
en we wilden zien of we konden toepassen
3d printing technology to this so we
3d printen technologie om dit zo te doen
first put in a grant request to Grand
eerst een aanvraag voor subsidie ​​aan Grand doen
Challenges Canada we did receive funding
Uitdagingen Canada hebben we wel financiering ontvangen
it started to provide the seed money for
het begon om het zaad geld voor bieden
us to explore this we then had to find a
Om dit te verkennen moesten we toen een vinden
principal investigator and that led us
hoofdonderzoeker en dat heeft ons geleid
to the University of Toronto and dr.
naar de Universiteit van Toronto en dr.
Matt rattle so dr. rattle heads up the
Matt rammelaar zo dr. rammelaar hoofden op de
semaphore lab at the University of
semafoor lab aan de universiteit van
Toronto they do a lot of experimentation
Toronto doen veel aan experimenten
with modeling and 3d printing and we
met modelleren en 3d printen en wij
discussed how could we perhaps resolve
besproken hoe kunnen we misschien oplossen
this so this started about a year and a
dit begon zo ongeveer een jaar en een
half ago and in that time we were
half geleden en in die tijd waren we
looking at scanning technology for 3d
kijkend naar scantechnologie voor 3d
and there's been a lot of changes just
en er zijn gewoon veel veranderingen geweest
in the past 18 months the first scanning
in de afgelopen 18 maanden de eerste scan
we were looking at was photo gamma tree
we keken naar de foto-gammaboom
where we're using a digital camera to
waar we een digitale camera voor gebruiken
take many pictures of a residual limb
maak veel foto's van een restledemaat
and then these would be knit together to
en dan zouden deze samen worden gebreid
produce a 3d image then we started to
produceer een 3D-afbeelding dan zijn we begonnen
use the xbox gaming system the camera
gebruik het xbox-spelsysteem van de camera
from it from and now that particular
er vanaf en nu dat specifieke
technology is in a handheld scanner by a
technologie bevindt zich in een handscanner van een
company called sense and December of
bedrijf genaamd sense en december van
2013 Apple computer bought that
2013 Apple- computer heeft dat gekocht
technology so I wouldn't be surprised in
technologie dus ik zou niet verbaasd zijn in
a future iphone will have 3d scanners
een toekomstige iPhone heeft 3D-scanners
hmm that's that's enough thing so when
hmm dat is dat genoeg is, dus wanneer
you when you talk about 3d printing
als je het hebt over 3d printen
technology now we think about you know
technologie nu denken we aan jou
the trinkets that we see but it is
de snuisterijen die we zien, maar het is
becoming more and more of a useful
steeds meer en meer een bruikbare
technology I think about the space
technologie Ik denk aan de ruimte
station and how they kind of emailed a
station en hoe ze een e-mail hebben gestuurd
tool to the space station cosmonauts so
tool om het ruimtestation kosmonauten dus
that they could 3d print it so are we
dat ze het 3D kunnen printen, net als wij
are you talking about in installing 3d
heb je het over het installeren van 3d
printers in in nations where it's needed
printers in landen waar het nodig is
or are you doing the 3d printing in
of doe je het 3D-printen?
Canada and then shipping these
Canada en deze dan te verzenden
prosthetics at a cheaper price how does
protheses tegen een lagere prijs, hoe werkt dat
that work well no so actually you know
dat werkt goed nee dus eigenlijk weet je dat
it was getting the scanning at first to
het was in eerste instantie aan het scannen
produce a 3d image of a patient slim the
produceer een 3D-afbeelding van een patiënt slank de
next step was well how do we create the
de volgende stap was hoe we de
socket so we brought in autodesk
socket dus we hebben autodesk meegenomen
research and they've got software called
onderzoek en ze hebben software genaamd
meshmixer so it just so happens that the
meshmixer dus het gebeurt zo dat de
student the develop measure was at the
student de ontwikkelmaatregel was bij de
University of Toronto and ended up
Universiteit van Toronto en eindigde
getting his software bought by Autodesk
krijgt zijn software gekocht door Autodesk
and he's now working for them in the
en hij werkt nu voor hen in de
research but they part
onderzoek maar ze scheiden zich af
with us and nave tweak this mesh mixer
bij ons en schip tweak deze mesh mixer
software to work with the scanned image
software om met de gescande afbeelding te werken
wear a prosthetic technician can build a
draag een prothesetechnicus kan bouwen
model socket and much more accurately
model contactdoos en veel nauwkeuriger
than all this handcraft work that's done
dan al dit handwerk dat gedaan is
with plaster of Paris and polypropylene
met gips van Parijs en polypropyleen
plastic so there's only a lot of the
plastic dus er is maar een deel van
work load off of the technician um well
werk belasting van de technicus goed
right now we're testing it out so in
op dit moment testen we het zo in
January we are at course new hospital in
Januari zijn we in een nieuw ziekenhuis in
Uganda we had all the technology there
Oeganda, we hadden alle technologie daar
the scanner the software that we're
de scanner de software die we zijn
using we're training them how to use it
het gebruik dat we hen op te leiden hoe het te gebruiken
we've got MakerBot 3d printers and we're
we hebben MakerBot 3d-printers en dat zijn we
using a starch-based plastic filament to
een plastic filament op basis van zetmeel gebruiken
create the socket yeah but in the past
maak de socket ja, maar in het verleden
18 months we did all the research behind
18 maanden hebben we al het onderzoek achter de rug
that to prepare the software to do the
dat om de software voor te bereiden om het te doen
stress load testing on the socket to
stressbelasting testen op de socket naar
make sure it was acceptable but yes now
zorg ervoor dat het acceptabel was maar ja nu
we can scan a patient's limb in about 45
we kunnen het ledemaat van een patiënt scannen in ongeveer 45
seconds we can spend about three hours
seconden kunnen we ongeveer drie uur besteden
where technician can build the socket on
waar technicus de socket kan bouwen
a computer and then it could be sent to
een computer en dan kan het worden verzonden naar
a printer or the printer will create it
een printer of de printer maakt het
in about six hours unbelie-- so now we
in ongeveer zes uur ongelovig-- dus nu wij
but this process down to one day from
maar dit proces tot een dag van
what would normally take six days and so
wat zou normaal zes dagen duren en zo
you can imagine a prosthetic technician
je kunt je een prothesemonteur voorstellen
can have greater output now to keep that
kan nu meer output hebben om dat te behouden
in perspective 250,000 children so the
in perspectief 250.000 kinderen dus de
difference between like a one-sixth
verschil tussen als een een zesde
ratio in in time that it takes to create
verhouding in de tijd die nodig is om te creëren
doesn't just mean faster turnaround it
betekent niet alleen een snellere doorlooptijd
also means more children who are helped
betekent ook meer kinderen die worden geholpen
so what is the vision for your project
dus wat is de visie voor uw project
and where do you see this going on a
en waar zie je dit gaande op a
grand scale over time sure so our next
grootse schaal na verloop van tijd zeker zo onze volgende
phase is to do clinical trial we're
fase is om een ​​klinische proef te doen die we zijn
going to do that with 35 patients at
gaan doen met 35 patiënten op
course ooh hospital in Uganda that'll
natuurlijk ooh ziekenhuis in Oeganda dat zal
probably take another six months we're
waarschijnlijk duurt het nog eens zes maanden
also starting to prepare for scaling up
zich ook beginnen voorbereiden op opschaling
my expectation is that CBM Canada will
mijn verwachting is dat CBM Canada dat zal doen
set up a social enterprise because we
een sociale onderneming opzetten omdat wij
are not for profit charity right now so
zijn op dit moment niet voor goede doelen
social enterprise would be for profit
sociale onderneming zou voor winst zijn
but the majority of the funds that are
maar de meerderheid van de fondsen die dat zijn
raised would be plowed back into the
opgeheven zou worden teruggeploegd in de
program to scale this concept up we're
programma om dit concept op te schalen, dat zijn we
not quite sure where we're going to go
niet helemaal zeker waar we naartoe gaan
with it and how we would roll it out we
met het en hoe we het zouden uitrollen we
still have research to do over
nog steeds onderzoek om te doen
next year but this social enterprise may
volgend jaar maar deze sociale onderneming mag
have software as a service model as an
hebben software als een servicemodel als een
example where people would basically
voorbeeld waar mensen in principe zouden zijn
prescribe to their subscribe to the
voorschrijven aan hun abonnement op de
system they could download the software
systeem konden ze de software downloaden
for free they would be able to use
gratis zouden ze in staat zijn om te gebruiken
low-cost commodity items 3d printers
low-cost commodity-items 3d-printers
that maybe cost $3,000 a scanner that
dat kost misschien $ 3.000, - een scanner die
cost five hundred dollars and use our
kost vijfhonderd dollar en gebruik onze
software and have access to training on
software en toegang hebben tot training op
how to create prosthetic sockets and
hoe prothesesockets te maken en
this could be rolled out through cbms
dit zou via cbms kunnen worden uitgerold
channel we're already working in 68
kanaal werken we al in 68
countries around the world or supporting
landen over de hele wereld of ondersteunen
a lot of hospitals with this kind of
veel ziekenhuizen met dit soort
work so we've got that framework in
werk dus we hebben dat raamwerk binnen
place to roll this out very quickly
plaats om dit snel uit te rollen
there's other people that are doing
er zijn andere mensen die het doen
similar kind of work that we're doing
vergelijkbaar soort werk dat we aan het doen zijn
but they're using much more expensive
maar ze gebruiken veel duurder
equipment like even MIT University you
apparatuur zoals zelfs MIT University u
know they use a CT and miR as scanners
weet dat ze een CT en miR gebruiken als scanners
they're using printers that cost over a
ze gebruiken printers die meer kosten dan a
million dollars you just can't apply
miljoen dollar die je gewoon niet kunt toepassen
that into a less developed world
dat in een minder ontwikkelde wereld
situation you know our products are very
situatie waarvan je weet dat onze producten erg zijn
inexpensive really under ten thousand
goedkoop echt onder de tienduizend
dollars for the whole package oh it's
dollars voor het hele pakket, oh het is
it's just commodity 3d printers
het zijn gewoon 3d-printers
commodity scatter and our software
commodity scatter en onze software
bridges everything together so we're
overbrugt alles samen, dus dat zijn we
looking at not only as the per-unit
niet alleen als per eenheid bekeken
prosthetic a lot cheaper but also the
prothese een stuk goedkoper, maar ook de
startup for the hospitals and the
opstarten voor de ziekenhuizen en de
technicians themselves yes that's right
technici zelf ja dat klopt
and you know we we don't want to
en je weet dat we dat niet willen
eliminate prosthetic technician jobs
elimineer banen van prothetische technici
like we're not trying to write D skill
alsof we geen D-vaardigheden proberen te schrijven
them we were actually trying to add
die we eigenlijk probeerden toe te voegen
skills to them so they can have a new
vaardigheden voor hen zodat ze een nieuw kunnen hebben
tool and do better output or and how has
hulpmiddel en betere output of en hoe heeft
the reception then by these technicians
de receptie dan door deze technici
oh absolutely they're on side we're also
oh absoluut zijn ze aan de kant, we zijn ook
working with the international society
werken met de internationale gemeenschap
of prosthetics and orthotics they're
van protheses en orthesen ze zijn
keeping abreast of updates on our
op de hoogte blijven van updates over onze
technology and they're endorsing our
technologie en zij onderschrijven onze
system as well we're good so are you
systeem ook zijn we goed, jij ook
operational at this point in in a
operationeel op dit punt in a
developing nation yeah I could see that
ontwikkelingsland ja ik kon zien dat
we've proven the concept at this stage
we hebben het concept in dit stadium bewezen
right now we've fitted a couple of
op dit moment hebben we er een paar gemonteerd
patients at course ooh hospital but
patiënten op natuurlijk ooh ziekenhuis maar
we're looking at how
we kijken hoe
we can still improve the system as we do
we kunnen het systeem nog steeds verbeteren zoals wij
the clinical trial Inc yeah you know the
de klinische proef Inc yeah je kent het
technology is changing rapidly like when
technologie verandert snel, zoals wanneer
we first started off we're using 39
we zijn er eerst mee begonnen , we gebruiken er 39
thousand dollar printers and we went to
duizend dollar printers en we gingen naar
a better printer that cost about seven
een betere printer die ongeveer zeven kostte
thousand dollars because it had a larger
duizend dollar omdat het een groter was
printing bed but then we were able to go
bed bed maar toen konden we gaan
back to smaller printers we could print
terug naar kleinere printers die we konden afdrukken
a socket into smaller pieces and then
een socket in kleinere stukjes en dan
actually fuse them together Oh God so
eigenlijk samen smelten Oh God zo
the printer output was faster yeah so
de printer output was sneller ja dus
there's a lot of things we can explore
er zijn veel dingen die we kunnen verkennen
here there's also what we call orthotics
hier is er ook wat wij orthesen noemen
instead of prosthetics prosthetics would
in plaats van protheses zou protheses
be helping someone that has a missing
iemand helpen die een vermist heeft
limb an orthotic would be something that
ledematen een orthese zou iets zijn dat
might be a bracing there's a lot more
misschien een verkwikkende er is veel meer
bracing that's required for this kind of
schrap die nodig is voor dit soort
work in helping patients course who
werk in het helpen van patiënten, natuurlijk wie
hospital has already been experimenting
het ziekenhuis heeft al geëxperimenteerd
with 3d printing for maxillofacial
met 3d-printen voor maxillofaciaal
surgery there's people that come in with
operatie zijn er mensen die meedoen
a tumor on their jaw so they have to
een tumor op hun kaak, zodat ze moeten
rebuild the Jawbone's using bones from
herbouwen van de Jawbone's met behulp van botten uit
the lake but the 3d printing modeling
het meer, maar de 3D-drukmodellering
can help set up almost like a miter box
kan helpen bij het instellen bijna als een verstekbak
for the jaw bones and they could save
voor de kaakbotten en ze konden redden
three hours off the operation so there's
drie uur uit de operatie dus er is
all kinds of applications that we can
allerlei toepassingen die we kunnen
explore through the social enterprise
verkennen via de sociale onderneming
that we'll be setting up I would expect
die we zullen opzetten zoals ik zou verwachten
expect that the hospitals in these
verwachten dat de ziekenhuizen hierin
developing nations the cost of the
ontwikkelingslanden de kosten van de
prosthetics would be less than the
prothetiek zou minder zijn dan de
traditional method absolutely we've got
traditionele methode die we absoluut hebben
to get the costume down to 250 to 300
om het kostuum te verlagen naar 250 tot 300
dollars because that's typically the
dollars omdat dat typisch het is
annual income for a family in uganda and
jaarinkomen voor een gezin in Oeganda en
you know if you take a ten-year-old
weet je of je een tienjarige neemt
child that lost their leg they're going
kind dat zijn been kwijt is geraakt
to need about 25 prosthetic devices over
ongeveer 25 prothetische apparaten nodig hebben
their lifetime because every six to 12
hun leven omdat elke zes tot twaalf
months are going to centimeters so they
maanden gaan naar centimeters, dus zij
need a new socket as an adult they need
heb een nieuwe socket nodig als volwassene die ze nodig hebben
less but nonetheless they're still going
minder maar toch gaan ze nog steeds door
to need a lot over their lifetime it's
veel nodig hebben gedurende hun leven is het
difficult for them to afford one never
moeilijk voor hen om zich er nooit een te veroorloven
mind 25 that's how you know a lot of
geest 25 dat is hoe je veel weet
these families at subsistence living its
deze families die het bestaan ​​overleven
agricultural they're exchanging or
landbouw die ze uitwisselen of
bartering goods they can't even raise a
ruilgoederen kunnen ze niet eens een verhogen
cash to get to the hospital and buy this
contant om naar het ziekenhuis te gaan en dit te kopen
prosthetic leg so are their charities
prothetisch been zo zijn hun goede doelen
that are becoming involved with this
die hierbij betrokken raken
project in such a way that perhaps there
project op zo'n manier dat misschien daar
is some fundraising that goes toward
is wat fondsenwerving die in de richting gaat
helping these children well that's
om deze kinderen goed te helpen
essentially what CBM is doing we're
in wezen wat CBM doet, dat zijn we
fundraising through donors and we will
fondsenwerving door donoren en we zullen
work with partners to deliver solutions
samenwerken met partners om oplossingen te leveren
to people in need wonderful Mitch how
om mensen in nood prachtige Mitch hoe
can we help how can you help you could
kunnen we helpen hoe kan je helpen?
pay attention to the project we do have
let op het project dat we hebben
a website it's triple w3d printability
een website met drievoudige w3d-afdrukmogelijkheden
dot org we will be doing regular updates
dot org zullen we regelmatig updates doen
with that you know we're happy to
daarmee weet je dat we blij zijn
receive donations toward these efforts
ontvang donaties voor deze inspanningen
and we've got a lot of needed belt there
en we hebben daar veel benodigde riem
so I would expect in a year year and a
dus ik zou in een jaar en een jaar verwachten
half's time we'll be ready to start
de helft van de tijd zullen we klaar zijn om te beginnen
rolling this out on a grander scale and
dit op een grotere schaal uitrollen en
serve a lot of people in need wonderful
veel mensen in nood dienen
it's such an interesting and innovative
het is zo interessant en innovatief
use of the 3d printing technology I love
gebruik van de 3D-printtechnologie waar ik dol op ben
to see technology being used to help
om te zien dat technologie wordt gebruikt om te helpen
people that that really realistically
mensen dat echt realistisch
like you say two hundred fifty dollars
zoals je zegt tweehonderdvijftig dollar
is potentially a full year's income for
is mogelijk een jaarinkomen voor
someone in Uganda and when you think
iemand in Oeganda en wanneer je denkt
about the the regular cost of a
over de reguliere kosten van a
prosthetic limb it's just it's so
prothetische ledemaat het is gewoon het is zo
astronomical that it's it would seem
astronomisch dat het lijkt
impossible and absolutely unattainable
onmogelijk en absoluut onbereikbaar
so to be able to bring it down to a
dus om het naar een te kunnen brengen
price that may be may be could be
prijs die dat zou kunnen zijn
achieved by contributions from viewers
bereikt door bijdragen van kijkers
and people around the world who want to
en mensen over de hele wereld die dat willen
support a project like this so yeah yes
steun een project als dit, dus ja ja
and we want to get these children
en we willen deze kinderen krijgen
walking being able to play to help out
lopen om te kunnen spelen om te helpen
around their household to be able to go
rond hun huishouden om te kunnen gaan
to school you know to eventually be able
naar school weet je dat je uiteindelijk in staat zult zijn
to earn their own livelihood and be
om hun eigen levensonderhoud te verdienen en te zijn
accepted as anybody else would be Mitch
geaccepteerd zoals iemand anders Mitch zou zijn
thank you so much for being here with us
heel erg bedankt dat je bij ons bent
and wish you all the best with this
en wens je hier het allerbeste mee
project and to you and your entire team
project en aan u en uw hele team
just keep up the great work well thank
ga gewoon door met het goede werk, bedankt
you very much thanks Mitch this is
Je bedankt Mitch dat dit zo is
category 5 technology TV now we're off
categorie 5 technologie TV nu zijn we uit
to the newsroom here Sasha der made us
naar de redactie hier, Sasha der, heeft ons gemaakt
it's Tuesday March third 2015 and here
het is dinsdag 3 maart 2015 en hier
are the stories were covering this week
zijn de verhalen deze week aan het behandelen
valve and HTC are bringing immersive
klep en HTC brengen meeslepend
virtual-reality to users with the new
virtual reality voor gebruikers met het nieuwe
vive headset the Linux apocalypse is
vive headset is de Linux-apocalyps
looming talktalk is warning customers
dreigende talktalk waarschuwt klanten
about scammers who stole their personal
over oplichters die hun persoonlijk hebben gestolen
information Bill Gates is still the
informatie Bill Gates is nog steeds de
richest man in the world setting your
rijkste man ter wereld die jouw plaatst
phone down on the coffee table will
telefoontje op de salontafel zal
charge its battery thanks to some
laad de batterij dankzij sommigen
innovative tech furniture from ikea and
innovatieve technische meubels van ikea en
samsung has had a rough few weeks what
Samsung heeft een paar weken ruig wat gehad
with sharing voice data over unencrypted
met het delen van stemgegevens over niet-versleuteld
connections and then some of their smart
verbindingen en vervolgens een deel van hun smart
TVs turning dumb these stories are
Tv's die stom zijn, zijn deze verhalen
coming right up don't go anywhere if
recht naar boven komen, ga nergens heen als
you'd like to have a cool virtual set
je zou graag een coole virtuele set willen hebben
just like Sasha door made us visit cat
net zoals de deur van Sasha ons naar de kat heeft gebracht
five dot TV / green and currently there
vijf stip TV / groen en momenteel daar
is a sale on all your green screen needs
is een uitverkoop voor al uw greenscreen-behoeften
check it out cat five dot TV / green I'm
bekijk het kat vijf stip TV / groen ik ben
Sasha through madison here the top
Sasha door madison hier de top
stories from the category 5 TV news room
verhalen uit de nieuws-tv van categorie 5
HTC is to release a virtual reality
HTC zal een virtuele realiteit vrijgeven
headset part of a tie-up with valve a
koptelefoon onderdeel van een tie-up met klep a
leading pc video game publisher the HTC
toonaangevende pc-uitgever van videogames de HTC
vive will be paired with wireless
vive wordt gekoppeld aan draadloos
controllers and tracking technology to
controllers en trackingtechnologie om
let wearers explore computer-generated
laat dragers computergegenereerd onderzoeken
environments by walking around their
omgevingen door rond te lopen
rooms a test version of the kit will go
kamers zal een testversie van de kit gaan
on sale to developers shortly followed
in de uitverkoop aan ontwikkelaars binnenkort gevolgd
by a public edition later this year it
door een openbare editie later dit jaar het
will compete with Facebook's oculus rift
zal concurreren met de oculus-kloof van Facebook
and Sony's Morpheus VR headsets the
en Sony's Morpheus VR headsets de
machines let wearers view computer
machines laten dragers de computer bekijken
generated 3d environments to give them a
gegenereerde 3D-omgevingen om ze een te geven
sense of being there the announcement
gevoel van daar te zijn, de aankondiging
marks a change of strategy for HTC which
markeert een strategiewijziging voor HTC
has focused on smartphones Wow so I
heeft zich gericht op smartphones Wow dus ik
wonder you put the headset on and then
vraag me af of je de koptelefoon opzet en dan
your whole room turns into a different
je hele kamer verandert in een andere
room is that how it works Robbie I like
kamer is hoe het werkt Robbie die ik leuk vind
that idea yeah I accept it i wonder if
dat idee ja ik accepteer het, ik vraag me af of
men would you maybe trip over your
mannen zou je misschien over je heen struikelen
coffee table I don't think you're
koffietafel Ik denk niet dat je dat bent
actually supposed to run around Sasha I
zou eigenlijk rondlopen in Sasha I
think that would be a bad idea
denk dat dat een slecht idee zou zijn
roundabouts the opportunity to do I I
rotondes de mogelijkheid om te doen II
just feel like I'm very classy so we'll
voel me alsof ik erg stijlvol ben, dus dat doen we
see how that works alrighty the year
kijk hoe dat alrighty het jaar werkt
twenty 38 is still more than two decades
twintig 38 is nog steeds meer dan twee decennia
away but lwn net editor and longtime
weg maar lwn net redacteur en oud
Linux kernel chronicler John Corbett
Linux kernel-kroniekschrijver John Corbett
believes software developers should be
is van mening dat softwareontwikkelaars dit moeten zijn
thinking about that date now
denk nu aan die datum
particularly in the Linux world he
vooral in de Linux-wereld hij
raised the issue at his annual Colonel
bracht het onderwerp naar zijn jaarlijkse kolonel
report talk at the Linux Foundation
verslag praten bij de Linux Foundation
collaboration summit in Santa Rosa
samenwerkingsstop in Santa Rosa
California this week time to start
Californië deze week tijd om te beginnen
worrying he said the issue is similar to
bezorgd dat hij zei dat het probleem vergelijkbaar is
the dreaded y2k bug in that long
de gevreesde y2k-bug in die lange tijd
standing in that a long-standing
staan ​​in dat een al lang bestaande
deficiency in the way some computers
tekort aan de manier waarop sommige computers
would record time values sorry is due to
zou tijdwaarden opnemen waar sorry aan te wijten is
wreak havoc in all manner of software
grote schade aanrichten in allerlei software
this time in 2038 back in the early days
dit keer in 2038 in de vroege dagen
of unix one 2030 it was almost a century
van unix een 2030 was het bijna een eeuw
away time codes were implemented in 32
wegtijdcodes zijn geïmplementeerd in 32
bits now we're going to run out of bits
stukjes nu gaan we opraken bits
in which to tick off seconds
om seconden af te vinken
specifically that's going to happen at
specifiek dat gaat gebeuren om
exactly three 1407 on january nineteen
precies drie 1407 op 19 januari
2038 so why worry now when we still have
2038 dus waarom je zorgen maken nu als we dat nog steeds hebben
decades to fix the problem corbett warns
decennia om het probleem op te lossen dat Corbett waarschuwt
systems are being built and deployed now
systemen worden nu gebouwd en ingezet
that will still be in service
dat zal nog steeds in dienst zijn
twenty-three years from now linux-based
drieëntwintig jaar vanaf nu op Linux gebaseerd
systems are being put into cars into
systemen worden in auto's ingebouwd
building control systems into power
besturingssystemen bouwen aan de macht
plants and who knows how many other
planten en wie weet hoeveel andere
places where they will just simply sit
plaatsen waar ze gewoon gewoon gaan zitten
there and do their job until time runs
daar en hun werk doen totdat de tijd voorbij is
out of bits and then they won't work
uit bits en dan zullen ze niet werken
anymore well it's far from being too
meer goed, het is allesbehalve ook
late to address these issues each year
laat om deze problemen elk jaar aan te pakken
that developers produce software that
dat ontwikkelaars software produceren die
doesn't take 2038 into account only
houdt niet alleen rekening met 2038
compounds the problem time will tell how
verbindingen het probleem zal de tijd vertellen hoe
seriously software engineers take this
serieus software-ingenieurs nemen dit
problem but corbett says he doesn't see
probleem maar corbett zegt dat hij niet ziet
a lot of firm planning going on gee
veel van de onderneming planning gaande gee
Robbie will that affect us in any way in
Robbie zal ons op wat voor manier dan ook beïnvloeden
that many years I think
dat denk ik vele jaren
or where it really is a concern as you
of waar het echt een zorg is als jij
think about machines that are created in
denk aan machines die zijn gemaakt in
order to last they're built to last and
Om te blijven bestaan ​​zijn ze gebouwd om lang mee te gaan en
so they put linux on it and that makes
dus zetten ze Linux erop en dat maakt
sense you've got Linux machines that are
Je hebt het gevoel dat Linux-machines dat wel zijn
still in operation from the 1960s 1970s
nog steeds in gebruik vanaf de jaren zestig van de jaren zeventig
kind of thing not linux unix though but
wel, maar niet zoiets als linux unix
the linux obviously didn't exist but
de linux bestond duidelijk niet, maar
eunuchs which linux is kind of a based
eunuchs welke linux een beetje gebaseerd is
based on has been around for a long time
gebaseerd op bestaat al een lange tijd
and there are machines that are still
en er zijn machines die stil zijn
out there in operation which is crazy
daar in een gekke operatie
because the technology has changed so
omdat de technologie zo is veranderd
much but what happens if something that
veel maar wat gebeurt er als iets dat
is based on linux now still exists 30
is gebaseerd op linux bestaat nu nog 30
years from now right what kind of
jaar vanaf nu goed wat voor soort
problems with that car y2k type problems
problemen met die auto y2k type problemen
even worse oh it's likely worse talktalk
erger nog, oh het is waarschijnlijk slechtere talktalk
customers are being warned about
klanten worden gewaarschuwd voor
scammers who managed to steal account
oplichters die een account hebben gestolen
numbers and names from company's
nummers en namen van bedrijven
computers an email sent to every
computers een e-mail verzonden naar elke
customer and in an email tent to every
klant en in een e-mailtent naar elke
customer talk talk's head scammers were
de hoofdoplichters van klantpraatbesprekingen waren
using stolen information to trick people
gestolen informatie gebruiken om mensen te misleiden
into handing over banking details
in het overhandigen van bankgegevens
talktalk said it had sent the email to
talktalk zei dat het de e-mail had gestuurd naar
every customer although only a few
elke klant, hoewel slechts een paar
thousand account numbers went astray it
duizend accountnummers gingen het misleiden
is set up a dedicated phone line for
is een speciale telefoonlijn ingesteld voor
customers targeted by the scammers the
klanten gericht door de oplichters de
theft of data was on earth when talktalk
diefstal van gegevens was op aarde als talktalk
investigated a sudden rise in complaints
onderzocht een plotselinge toename van klachten
from customers about scam calls between
van klanten over zwendeloproepen tussen
october and december 2014 this seems to
oktober en december 2014 lijkt dit
be a reoccurring story that happens week
een terugkerend verhaal zijn dat een week gebeurt
by week where where companies have just
per week waar bedrijven hebben net
been infiltrated by scammers and their
zijn geïnfiltreerd door oplichters en hun
staff just go well you know what like
het personeel gaat gewoon goed, je weet wat graag
anything I think they're looking for
alles waarvan ik denk dat ze ernaar op zoek zijn
ways to compromise your private
manieren om je privé te compromitteren
information and in this case
informatie en in dit geval
confidential financial information if I
vertrouwelijke financiële informatie als ik
can compromise your bank account well
kan uw bankrekening zo goed mogelijk schaden
then I can take your money so it doesn't
dan kan ik je geld meenemen, zodat het niet
it seem legitimate when somebody calls
het lijkt legitiem wanneer iemand belt
you up and says hello I'm Robbie I'm
jij op en zegt hallo ik ben Robbie, ik ben
calling from such-and-such company and
bellen van zo'n-en-dat bedrijf en
you're okay yeah I deal with that
je bent oke, daar ga ik mee om
copyright so your name
copyright dus je naam
name a company right and do you still
geef een bedrijfsnaam een ​​naam en doe je dat nog steeds
live on such and such oh yeah this way
leef op zulke en zulke oh ja op deze manier
so they're able because they've got the
zodat ze in staat zijn omdat ze de hebben
information to make it seem really
informatie om het echt te laten lijken
legitimate but but fact is I and I had a
legitiem maar feit is dat ik en ik een
phone a phone company called me just
bel een telefoonbedrijf belde me gewoon
recently and it turns out it was them
onlangs en het blijkt dat zij het waren
but they were trying to get information
maar ze probeerden informatie te krijgen
for me I said how am I supposed to know
voor mij zei ik hoe ik het zou moeten weten
that you're really the phone company and
dat je echt het telefoonbedrijf bent en
their will can i confirm your account do
hun wil kan ik bevestigen dat je account doet
you still live and i was no I'm not
je leeft nog steeds en ik was nee, dat ben ik niet
answering that question but a lot of
die vraag beantwoorden, maar veel
people will fall for it we need to be
mensen zullen ervoor vallen moeten we zijn
careful that you don't fall for that
voorzichtig dat je daar niet voor valt
ever even if they present legitimate
zelfs als ze legitiem zijn
sounding information if you didn't make
klinkende informatie als je het niet hebt gedaan
the call how do you know that it's
de oproep hoe weet je dat dat zo is
really them and in this case like talk
echt ze en in dit geval zoals praten
talk they had the information they could
praten ze hadden de informatie die ze konden
make it seem legitimate and get your
laat het legitiem lijken en haal het op
credit card information yes Gary style
creditcardinformatie ja Gary stijl
yeah it happens a lot Bill Gates has
ja het gebeurt veel dat Bill Gates heeft
been declared the richest man in the
uitgeroepen tot de rijkste man in de
world for the 16th time by forbes
wereld voor de 16e keer door forbes
magazine's annual ranking of global
jaarlijkse ranglijst van tijdschriften van wereldwijd
billionaires come on now yeah Microsoft
miljardairs komen op nu ja Microsoft
looks so happy about it look so happy
ziet er zo gelukkig over eruit ziet zo blij
about it the 16th time he's probably
daarover de 16e keer dat hij waarschijnlijk is
just you know it doesn't even phase him
je weet gewoon dat het hem niet eens in fase brengt
now just think pours himself in other
denk nu dat hij zichzelf in een ander stort
coffees like yeah yeah no he's like Bill
koffie zoals ja ja nee hij is zoals Bill
Gates is like they're just man in the
Gates is alsof ze gewoon een man in de
world again no still still still
wereld opnieuw geen stil nog steeds
somebody once told me that if Bill Gates
iemand heeft me dat ooit verteld als Bill Gates
saw a thousand dollars laying on the
zag duizend dollar liggen op de
side of the road it would not be worth
kant van de weg zou het niet de moeite waard zijn
his time to actually stoop down and pick
zijn tijd om echt te bukken en te kiezen
it up in the because he makes more than
het in de omdat hij meer dan maakt
that like second by second like he just
die graag van seconde tot seconde zoals hij gewoon
makes I guess that's true honey not that
maakt dat ik denk dat dat niet echt waar is, schat
it's true that you know let's yeah you
het is waar dat je weet, laten we ja jij
would have why I guess you wanted but it
zou hebben waarom ik denk dat je het wilde, maar het
won't be worth his time to pick it up
zal zijn tijd niet waard zijn om het op te rapen
the same way you might not pick up a
op dezelfde manier waarop je misschien een niet ophaalt
nickel I do I think though that he would
Ik denk dat ik dat wel zal doen
have to reach the point where there is
moeten het punt bereiken waar het is
so much wealth that wealth means
zoveel rijkdom die rijkdom betekent
absolutely nothing to the point like if
absoluut niets op het punt zoals als
you had that kind of money it would be
je had dat soort geld dat het zou zijn
like a penny on the sidewalk you just
als een stuiver op het trottoir, gewoon
it's it's so small that it this
het is zo klein dat het dit is
have all that money after he's been
heb al dat geld nadat hij is geweest
giving away so much he is the he has
zoveel weggeven, hij is de hij die hij heeft
doesn't he have something with his wife
heeft hij niet iets met zijn vrouw?
where they're just giving away almost
waar ze bijna weggeven
Bill Gates Foundation yeah they do all
Bill Gates Foundation ja, ze doen alles
different kinds of good yeah and they
verschillende soorten van goede ja en zij
still have so much what a crazy problem
heb nog steeds zoveel, wat een gek probleem
to have Microsoft founder once again
om Microsoft-oprichter opnieuw te hebben
beat Mexican businessman Carlos Slim
versla Mexicaanse zakenman Carlos Slim
said he did not be fair he didn't
zei dat hij niet eerlijk was, dat deed hij niet
actually beat him mr. gates net worth
eigenlijk verslaan hem dhr. poorten nettowaarde
rose by just over three billion dollars
steeg met iets meer dan drie miljard dollar
this year to 79 billion dollars just 1
dit jaar tot 79 miljard dollar slechts 1
billion dollars shy Bill Gates you'll be
miljard dollar, verlegen Bill Gates, zul je zijn
there at the 80 there are record 1826
daar op de 80 zijn er record 1826
billionaires in the world forbes said an
miljardairs in de wereld forbes zei een
increase of 181 in the past 12 months
stijging van 181 in de afgelopen 12 maanden
mr. gates has now been on the top of the
Dhr. poorten staan ​​nu aan de bovenkant van de
list for 16 of the last 21 years
lijst voor 16 van de laatste 21 jaar
legendary us investor Warren Buffett
legendarische ons belegger Warren Buffett
regained third place in the list with a
herwonnen derde plaats in de lijst met een
net worth of 70 2.7 billion dollars
netto van 70 2,7 miljard dollar
congratulations to both of you furniture
gefeliciteerd met jullie meubels
giant IKEA has unveiled a range of
reus IKEA heeft een reeks onthullingen onthuld
furniture fitted with wireless charging
meubels uitgerust met draadloos opladen
spots for mobile devices the home smart
spots voor mobiele apparaten de thuis smart
range will initially include lamps
bereik zal in eerste instantie lampen omvatten
bedside tables and a coffee table as
nachtkastjes en een salontafel als
well as individual charging pads for any
evenals individuele oplaadpads voor iedereen
surface IKEA has used the wireless
oppervlak IKEA heeft de draadloze gebruikt
charging standard Qi which is also
opladen standaard Qi die ook is
supported by Samsung and its latest
ondersteund door Samsung en de nieuwste
handset the s6 the Swedish furniture
handset de s6 de Zweedse meubels
firm will sell charging covers for
bedrijf verkoopt oplaadkappen voor
incompatible iPhones and Samsung models
incompatibele iPhones en Samsung-modellen
environmental group Friends of the Earth
milieugroep Vrienden van de aarde
urge caution over the recyclability of
dring er op aan voorzichtig te zijn met de recycleerbaarheid van
such products IKEA said in a statement
dergelijke producten IKEA zei in een verklaring
that it's wireless charging products are
dat het draadloze oplaadproducten zijn
easy to fraction at the end of life and
gemakkelijk te fractioneren aan het einde van de levensduur en
expands on that by pointing out by
gaat daar verder op in door erop te wijzen
adding wireless chargers to home and
draadloze opladers toevoegen aan huis en
office furniture we minimize the amount
kantoormeubilair we minimaliseren het bedrag
of separate chargers needed which does
van verschillende opladers nodig die dat wel doet
make sense except if your charger is
logisch, behalve als uw oplader is
embedded into your safe side table and
ingebed in uw veilige bijzettafel en
your charger it gives pooched then all
je oplader geeft het gezakt dan alles
of a sudden you need a whole new side
je hebt ineens een hele nieuwe kant nodig
table instead of just all
tafel in plaats van alles
you charge yeah I guess so if you're
je vraagt ja, ik denk het wel, als je dat bent
really relying on it yeah I don't know I
er echt op vertrouwen ja ik weet het niet
I would be interested maybe in actually
Ik zou in feite geïnteresseerd zijn
buying one piece of furniture that would
een meubel kopen dat dat zou doen
charge my phone no I wouldn't outfit my
laad mijn telefoon nee ik zou mijn outfit niet uitrusten
whole house or anything but but I I
hele huis of iets anders dan maar II
don't know because I kind of feel like
ik weet het niet omdat ik me zo ongeveer voel
if I was going to set down my phone to
als ik mijn telefoon wilde neerleggen
charge it on my bedside table well
opladen op mijn nachtkastje goed
that's where the cable is and i plug it
dat is waar de kabel is en ik steek hem in
in i leave it there so it doesn't make
in laat ik het daar zodat het niet maakt
any sense to me to have yeah but
zin voor mij om ja te hebben maar
everybody's but that everybody in the
iedereen is maar dat iedereen in de
family's phone could be on the table
de telefoon van familie zou op tafel kunnen liggen
then you don't need lots of course oh so
dan heb je niet veel natuurlijk nodig, o ja
you don't have to have like the whole
je hoeft niet te hebben zoals het geheel
Griswold family Christmas kind of rig of
Griswold family Christmas soort rig
electrical outlets exactly I actually I
stopcontacten precies ik eigenlijk ik
really like the idea I want to be able
hou echt van het idee dat ik wil kunnen
to charge everything like on the coffee
om alles op te laden zoals bij de koffie
table which would be funny because you
tabel die leuk zou zijn omdat jij
come in and your coffee table would be
kom binnen en je koffietafel zou zijn
like stacked up in Capone's everywhere
zoals overal gestapeld in Capone's
there's no ikea would have been smarter
er is geen ikea zou slimmer zijn geweest
to have like a charging drawer and all
om een ​​oplader te hebben en zo
of its furniture so that everything just
van zijn meubels, zodat alles gewoon
is hidden away actually have to put it
is verborgen weg eigenlijk moet het gezegd worden
away for once yeah a little charging or
weg voor een keer ja een beetje opladen of
a timeout for your phone it'd be good to
een time-out voor je telefoon is het goed om te doen
to get on a plane maybe I mean IKEA
om in een vliegtuig te stappen, bedoel ik misschien IKEA
doesn't make planes which is probably
maakt geen vliegtuigen die waarschijnlijk is
the best but to get on a plane with your
het beste, maar om in het vliegtuig te stappen met je
daddy yes profit full this have aliens
papa ja profiteer vol dit heeft aliens
Jeff yeah on a plane by ikea what's not
Jeff ja in een vliegtuig door ikea wat niet
lay my goodness alright I like the
leg mijn goedheid in orde Ik hou van de
direction it's going we'll see a problem
In de richting waarin het gaat, zien we een probleem
during a server update left many samsung
tijdens een server-update liet veel samsung
smart tvs looking dumb this week
slimme tv's kijken deze week dom
affected sets were unable to connect for
getroffen sets konden geen verbinding maken
two days meaning owners could not use
twee dagen betekenend dat eigenaren het niet konden gebruiken
their more advanced features the problem
hun meer geavanceerde functies het probleem
is now fixed samsung said it follows a
is nu opgelost Samsung zei dat het a volgt
series of issues for the firm in recent
reeks problemen voor het bedrijf in de afgelopen tijd
weeks which admitted that it sets for
weken waarin toegegeven dat het voor
sharing users voice data before opening
gebruikersstemgegevens delen voordat ze worden geopend
investigation into why its TVs were
onderzoek naar waarom zijn tv's waren
adding adverts to media played via
advertenties toevoegen aan media die via worden gespeeld
third-party apps in a statement released
apps van derden in een vrijgegeven verklaring
on thursday samsung said that it
op donderdag zei samsung dat
conducted its regular update of the
heeft zijn regelmatige update van de
Smart Hub server last Tuesday during
Smart Hub-server afgelopen dinsdag tijdens
this process
dit proces
it was reported that some of our
het is gemeld dat sommige van onze
customers in certain countries
klanten in bepaalde landen
encountered difficulties connecting
ondervonden moeilijkheden bij het verbinden
their smart TVs to the server the
hun smart- tv's naar de server de
difficulty was caused by errors and
moeilijkheid werd veroorzaakt door fouten en
matching the country code with the
het afstemmen van de landcode met de
relevant server and the issue has now
relevante server en het probleem is nu
been resolved the company said research
Het probleem is opgelost en het bedrijf zei onderzoek
analyst Paul o Donovan said these are
analist Paul o Donovan zei dat dit zo is
new and more advanced than what we've
nieuw en geavanceerder dan wat we hebben
had in the television market before they
had op de televisiemarkt voor ze
take some time to settle down maybe
neem even de tijd om te settelen misschien
within the next year or so yeah I guess
binnen het volgende jaar of zo ja denk ik
I know see it when I first heard the
Ik weet het toen ik het voor het eerst hoorde
story I thought that I'd had the problem
verhaal Ik dacht dat ik het probleem had gehad
that they had but it turns out that I
dat hadden ze maar het bleek dat ik
just have a very glitchy smart TV
heb gewoon een heel glitchy smart-tv
because it doesn't always connect but it
omdat het niet altijd verbindt, maar het
did wasn't out for two whole days did
deed was niet uit voor twee hele dagen deed
you speak to it i will tell it that you
je spreekt er tegen ik zal het vertellen dat jij
want it to connect like it sweet well
wil dat het zo goed lukt
listening it's listen it's listening
luisterend het is luister het luistert
everybody's listening when I speak to it
iedereen luistert als ik er tegen praat
wow what a paranoid schizophrenic must
wauw wat een paranoïde schizofreen moet
think at this point the TV is listening
denk op dit moment dat de tv luistert
to me Oh knew it oh yeah Oh for all your
voor mij Oh wist het oh ja Oh voor al jouw
tech news with a slight Linux bias is
Tech nieuws met een lichte Linux bias is
the category 5 TV news room at newsroom
de nieuws-tv van categorie 5 op newsroom
category 5 TV for the category 5 TV news
categorie 5 TV voor het nieuws van categorie 5 TV
room I'm Sasha der made us Thank You
kamer Ik ben Sasha der maakte ons Thank You
Sasha this is category 5 technology TV
Sasha, dit is TV met categorie 5-technologie
you'll find our website at triple w
je vindt onze website op triple w
category 5 TV thanks for tuning in
categorie 5 TV Bedankt voor het afstemmen
tonight my name is Robbie ferguson nine
vanavond is mijn naam Robbie Ferguson Negen
Hilary Rumble thank you for watching and
Hilary Rumble bedankt voor het kijken en
we're so glad you are here just an FYI
we zijn zo blij dat je hier alleen maar een FYI bent
category 5 TV is the member of the tech
categorie 5 TV is het lid van de tech
podcast network if it's deck it's here
podcast netwerk als het deck is, is het hier
you can check that it a cat 5e v /t p n
je kunt controleren of het een kat 5e v / tpn is
and we're also a member of the
en we zijn ook lid van de
international association of internet
internationale vereniging van internet
broadcasters and you can look that up a
omroepen en dat kun je opzoeken
cat5 TV / a5e thanks hell alright i just
cat5 TV / a5e thanks hell oke ik gewoon
saw notice there that your mic is a
zag daar dat je microfoon een is
little bit low so i'm just gonna fix
beetje laag dus ik ga het oplossen
that bump that up there we go worries
die hobbel daarboven gaan we zorgen maken
how's that we're good to go I think yeah
hoe komt het dat we goed zijn om te gaan, ik denk ja
pretty raucous she's she's pumped yo
behoorlijk rauw, ze heeft haar opgepompt
come well hey we've got some viewer
kom nou hey we hebben wat kijkers
questions to cover we've got just about
vragen die we hebben, we hebben zo ongeveer
20 minutes left of the show so I think
20 minuten van de show dus denk ik
we've got time to
we hebben tijd om
fill you in on what's what's going on
laat u weten wat er aan de hand is
and a couple other things so you got for
en een paar andere dingen waar je voor hebt gestaan
me all right well jumped you know what
alles goed met me sprong, weet je wat
when he says your mic is low he actually
wanneer hij zegt dat je microfoon laag is, eigenlijk
means oh it's physically oh yeah yeah
betekent oh het is fysiek oh ja ja
like I just looked over and her mic is
alsof ik er gewoon naar keek en haar microfoon is
actually pointing at the floor sorry
eigenlijk naar de vloer wijzen sorry
yeah that's what it would happen alright
ja dat is wat het goed zou gebeuren
God bad I must have she's whacked it was
God slecht dat ik moet hebben dat ze mishandeld is
looking her hair my heroine sorry world
kijkend naar haar haar mijn heldin sorry wereld
technical issues continue but we resolve
technische problemen gaan door, maar we lossen het op
them that's what we do here alright
ze doen dat hier goed
beauty of live television I know he
schoonheid van live televisie Ik ken hem
right let's jump right into the mailbag
laten we meteen in de postzak springen
got a question comment coming to us from
kreeg een vraagcommentaar die bij ons vandaan kwam
kalka in regards to episode 3 87 about
kalka met betrekking tot aflevering 3 87 over
YouTube viewer comments so in the first
YouTube-kijker reageert dus in de eerste
part of episode you guys said we're
een deel van aflevering jullie zeiden dat we dat waren
going through the comments on the
door de opmerkingen op de
YouTube channel i guess and someone
YouTube-kanaal vermoed ik en iemand
commented saying that they'd like to see
zei dat ze graag zouden willen zien
the cat5 TV sign that's used to in our
het cat5-tv-teken dat in ons is gebruikt
past life reside behind us a pass yeah
verleden leven wonen achter ons een pass ja
yeah so it got Cal com thinking that
ja, dus het heeft Cal com ertoe gebracht dat te denken
since we've already doing a green screen
omdat we al een groen scherm hebben
for the newsroom and Sasha set why not
voor de redactie en Sasha instellen waarom niet
maybe have a little small green screen
misschien een klein groen scherm
on the brick background and that way you
op de bakstenen achtergrond en op die manier jij
could have got five dot TV logo behind
zou een 5-punts TV-logo kunnen hebben
it or maybe try a buy it if we're doing
of probeer het als we het doen
one of those episodes okay or whatever
een van die afleveringen oké of wat dan ook
logo maybe spice it up a bit um for
logo misschien een beetje meer pit voor
holidays or put putting people's um
vakantie of zet het zetten van mensen um
viewer handles pop up on the screen yeah
kijkgrepen verschijnen op het scherm, ja
come on set of thing so the so the our
kom op de set dingen, dus de onze
viewers suggestion here Keith sending
kijkers suggestie hier Keith versturen
this in it's a great idea it's a great
dit is een geweldig idee, het is geweldig
thought but I want to show you what
dacht, maar ik wil je laten zien wat
actually happens here so I'm just gonna
gebeurt hier echt dus ik ga gewoon
I'm just gonna stand up real briefly
Ik ga gewoon heel even opstaan
here because I've got to reach over grab
hier omdat ik de grab moet bereiken
a piece of green screen hunk of their
een stukje honk op het groene scherm van hun
wheel okay here we go so this this is
wiel oke hier gaan we dus dit is dit
for the sake of demonstrations I'll show
omwille van demonstraties zal ik laten zien
you why such a thing couldn't work okay
jij waarom zoiets niet goed kon werken
George you to assist you sure do you
George, jij om je te helpen, zeker
want to hold that I can hold this okay
wil vasthouden dat ik dit goed kan houden
so we'll pretend that that's that's
dus we doen alsof dat is
behind us on signage so when it comes to
achter ons op bewegwijzering dus als het gaat om
virtual space so we've got a news
virtuele ruimte, dus we hebben nieuws
room for example that looks like this
ruimte die er bijvoorbeeld zo uitziet
when you realize that that space
wanneer je je realiseert dat die ruimte
actually looks like this it's a it's
ziet er echt zo uit, het is een het is
kind of mind-bending right so you've got
soort van mind-buigen rechts, dus je hebt
that's the real physical space and
dat is de echte fysieke ruimte en
there's the virtual space where Sasha
er is de virtuele ruimte waar Sasha
sits now Sasha of course is helping us
zit nu Sasha helpt ons natuurlijk
out with the camera tonight so she's
met de camera vanavond, dus dat is ze
going to help us with the the
gaat ons helpen met de de
presentation so what happens when you
presentatie dus wat gebeurt er als jij
mix real-world objects such as ourselves
mix real-world objecten zoals onszelf
or anything else into the virtual space
of iets anders in de virtuele ruimte
so if this is the virtual space well
dus als dit de virtuele ruimte goed is
let's hop on over to Telestream Wirecast
laten we beginnen met Telestream Wirecast
I'm going to just load up a mouse so
Ik ga gewoon een muis zo laden
that I can actually control this with a
dat ik dit eigenlijk kan controleren met een
mouse rather than touch screen there we
muis in plaats van touchscreen we daar
go so I'm going to bring out my wide
ga dus ik breng mijn wijd naar voren
shot here okay and I am going to set up
schoot hier goed en ik ga het opzetten
chroma key on that shot well so now as
chromasleutel op dat schot zo goed nu als
you can see the thing that's in
U kunt het ding dat is in te zien
Hillary's hand is invisible is invisible
Hillary's hand is onzichtbaar is onzichtbaar
okay so if I now add something to the
oke dus als ik nu iets toevoeg aan de
shot below that so let's use that whoo
schoot eronder, dus laten we die whoo gebruiken
so I'm going to place kind of an outer
dus ik ga een soort van buitenste plaatsen
space animation on that campus okay so
ruimtevorming op die campus oké dus
now we've got this kind of cool thing
nu hebben we zo'n cool ding
going on right so now observe the planet
ga rechts, dus observeer nu de planeet
that's there because remember that
dat is daar, onthoud dat
planet is in virtual space we are in
planeet is in de virtuele ruimte waarin we ons bevinden
physical space so Hilary nor move the
fysieke ruimte zodat Hilary noch de
green screen a little bit and what do
groen scherm een beetje en wat doen
you notice the planting the planet
je merkt het planten van de planeet
planet does not move with the virtual
planeet beweegt niet met het virtuele
space because the virtual space is
ruimte omdat de virtuele ruimte dat is
static so now Sasha could you slowly
statisch dus nu kon Sasha je langzaam
zoom in on me ok and now observe what's
zoom in op mij oké en observeer nu wat er is
gonna happen behind me here see see that
gaat achter me gebeuren, zie je dat
Oh what
Oh wat
ah so if we used a chroma key screen for
ah dus als we een Chroma Key-scherm gebruiken voor
the logo now you can zoom back out again
het logo nu kun je weer uitzoomen
you'll see what happens save because the
je zult zien wat er gebeurt, behalve omdat het
virtual space is statically set
virtuele ruimte is statisch ingesteld
interesting so while the the concept the
interessant dus terwijl het concept het
premise behind it would be fantastic you
uitgangspunt erachter zou fantastisch zijn
would literally have to pull out the
zou letterlijk de
entire background and never move the
hele achtergrond en verplaats nooit de
camera right right interesting it works
camera rechts goed interessant het werkt
on it on a newsroom set because sasha is
erop op een redactiekamer omdat Sasha is
always in the same physical position
altijd in dezelfde fysieke positie
right she doesn't have to get up and
goed, ze hoeft niet op te staan ​​en
move around there's nothing moving in
beweeg rond er beweegt niets in
the shot other than Sasha thank you very
het schot anders dan Sasha heel erg bedankt
much oh yeah we're doing that is really
oh ja, dat doen we echt
cool blows my mind oh sandy ask if
cool blaast mijn hoofd oh zandig vraag of
Wirecast can they do a live motion
Wirecast kunnen ze een live beweging doen
tracking the salsa we'll see that's
het volgen van de salsa zullen we zien dat is
where post-production comes in as you
waar post-productie binnenkomt als jij
can do motion tracking which is as the
kan bewegingsregistratie doen die is als de
camera moves you have points where it's
camerabewegingen heb je punten waar het is
actually able to move within a 3d space
daadwerkelijk in staat om te bewegen binnen een 3D-ruimte
in the virtual realm as well as the
zowel in het virtuele rijk als het
physical realm gotcha what Wirecast
fysiek rijk gotcha wat Wirecast
doesn't have motion tracking it has
heeft geen bewegingsregistratie die het heeft
amazing you can agree with me that
geweldig, je kunt dat met me eens zijn
chroma key is spectacular we're live
Chromakey is spectaculair, we zijn live
tonight and we're able to do that so
vanavond en we zijn in staat om dat te doen
cool like that yeah right so easy so it
cool zoals dat, ja, zo eenvoudig, zo
is that it does very very good so what
is dat het heel erg goed doet, dus wat
it is built for but it does not have
het is gebouwd voor maar het heeft niet
motion tracking so unfortunately that is
bewegingsregistratie dus helaas
not an option thanks so much for the the
geen optie, heel erg bedankt voor de de
interesting question I appreciate that
interessante vraag, dat waardeer ik
is interesting and actually I have
is interessant en eigenlijk heb ik
another comment here I believe that is
een andere opmerking hier geloof ik dat is
relating to this sign issue yeah um ok
met betrekking tot dit teken probleem ja, oke ok
sign is really this we need the logo we
teken is echt dit we hebben het logo nodig
need to know what I did have one
moet weten wat ik had
suggestion that came in that was to do
suggestie die binnenkwam was om te doen
more lower third stuff like sometimes we
meer lagere derde dingen zoals soms wij
bring down kinds of things in and you
soorten dingen naar binnen en naar boven halen
know we could do stuff like that and
weet dat we dat soort dingen kunnen doen en
then it's that could work really cool
dan kan dat echt heel gaaf werken
yeah that's just another layer and
ja dat is gewoon een andere laag en
intelligent Wirecast as well sorry
intelligente Wirecast ook sorry
that's okay this is from spice Jack hey
dat is oke dit is van spice Jack hey
Spice John saying a way to display the
Spice John zegt een manier om de
sign what to have
teken wat te hebben
which be utilizing our suspended ceiling
die gebruik maken van ons systeemplafond
and there's no lip so you can bring back
en er is geen lip zodat je terug kunt brengen
to the grid and then hang the sign down
naar het raster en hang het bord vervolgens op
with fishing line a lot of retailers do
met vislijn doen veel retailers dat
that in coral posters and signs so he
dat in koraal posters en borden dus hij
offers um a link to a possible sample of
biedt um een ​​link naar een mogelijk voorbeeld van
one of these cool so I think we're where
een van deze cool dus ik denk dat we waar zijn
that to me would be problematic is only
dat zou voor mij alleen maar problematisch zijn
the fact that I would expect it to kind
het feit dat ik zou verwachten dat het vriendelijk zou zijn
of wave right what's I Wendy fans we got
van wave right wat is ik Wendy fans die we hebben
going on yeah and that's that's
gaat op ja en dat is dat
something I actually that was raised
iets dat ik eigenlijk heb opgevoed
during our Google+ Hangout last week was
tijdens onze Google+ Hangout vorige week was
a similar suggestion to that and it was
een soortgelijke suggestie daarvoor en dat was het ook
suggested maybe we put something behind
stelde voor misschien iets achter te laten
it now so we'll see what what comes
het nu dus we zullen zien wat er komt
about I have been in touch with a couple
over Ik ben in contact geweest met een stel
of local sign companies including the
van lokale tekenbedrijven, waaronder de
company that did our our vinyl which you
bedrijf dat onze onze vinyl heeft gedaan die jij
saw earlier the category 5 technology TV
zag eerder de categorie 5-technologie-tv
logo on the on the blue wall in the
logo op de op de blauwe muur in de
interview area so hopefully they'll come
interviewgebied, dus hopelijk zullen ze komen
up with something that's reasonably cool
met iets dat redelijk cool is
and reasonably inexpensive yeah come up
en redelijk goedkoop, ja kom op
with a good solution for us so that
met een goede oplossing voor ons, zodat
would be great thank you all for your
zou geweldig zijn dank je allemaal voor je
comments I wanted to of course just make
opmerkingen die ik natuurlijk wilde maken
quick mention of our bobble head here as
snelle vermelding van onze bobble head hier als
we pay respect to the passing it well
we respecteren het goed doorgeven ervan
the past Leonard Nimoy and you know he's
de afgelopen Leonard Nimoy en je weet dat hij dat is
had such an impact on so many lives over
had zo'n impact op zoveel levens
the years especially us Trek fans and
de jaren vooral ons Trek-fans en
funny story with with our bobble head a
grappig verhaal met met onze bobble head a
couple of things that have happened with
een paar dingen die zijn gebeurd met
him we had to actually remove him from
we moesten hem echt verwijderen
the set because our camera kept seeing
de set omdat onze camera bleef kijken
him as a real person for the autofocus
hem als een echt persoon voor de autofocus
so it was behind us and the camera would
dus het was achter ons en de camera zou dat doen
all of a sudden focus on the bobblehead
ineens focus op de bobblehead
so do you remember the days when the
dus herinner je je de dagen dat het
when the the wall behind us was in
toen de muur achter ons was
perfect focus and we were out of focus
perfecte focus en we waren onscherp
it was because of our bobblehead we
het was vanwege onze bobblehead wij
figured out so it was all Leonard Nimoy
bedacht dat het allemaal Leonard Nimoy was
fault right boy next story for you after
fout recht jongen volgende verhaal voor jou daarna
following one of our episodes of
na een van onze afleveringen van
category 5 technology
categorie 5 technologie
where we had the bobble head over our
waar we de bobbel op ons hoofd hadden
shoulder on the shelf behind us I often
schouder op de plank achter me heb ik vaak
upload pictures to Twitter and this
upload foto's naar Twitter en dit
happened to be around the time the
toevallig rond de tijd dat de
Twitter was experimenting with their
Twitter was aan het experimenteren met hun
facial recognition system and all this
gezichtsherkenningssysteem en dit alles
kind of stuff so I simply had uploaded a
soort dingen, dus ik had gewoon een geüpload
photo to Twitter of us on the set is a
foto om Twitter van ons op de set is een
screenshot and as soon as it uploaded it
screenshot en zo snel als het is geüpload
said with at the real nimoy recognized I
zei met bij de echte nimoy herkende ik
couldn't believe it blew my mind it kind
Ik kon niet geloven dat het me zo goed leek
of creeped me out a little bit but it
van me een beetje gekropen, maar het
actually thought that Leonard Nimoy was
dacht eigenlijk dat Leonard Nimoy was
here on the set with us of category 5 TV
hier op de set met ons van categorie 5 TV
and put it direct direct to his to his
en zet het direct naar het zijne
mother be cool I would have been a side
moeder wees cool Ik zou een kant zijn geweest
uh yeah pretty flat was the closest I
eh ja, mooie flat was het dichtstbijzijnde ik
have ever come to meeting the man Wow
ooit ben ik de man tegengekomen Wow
yeah that's pretty cool but he did live
ja dat is best wel cool maar hij leefde
long and prosper some peace long life to
lang en voorspoedige vrede lang leven
you all he will be missed yes for sure
jullie zullen hem allemaal missen ja zeker
alright so let's jump into do we have
Oké, laten we eens kijken naar wat we hebben
some more question I do have another
nog een vraag, ik heb er nog een
question great we've got less 10 minutes
geweldig, we hebben minder 10 minuten
after the show so if you've got
na de show, dus als je hebt
questions for us in the chat room throw
vragen voor ons in de chatroom gooien
them our way I see sashes over there
op onze manier zie ik sjerpen daar
with her she's got her phone she's
met haar heeft ze haar telefoon die ze is
watching the chat room in the same grant
kijken naar de chatroom met dezelfde beurs
given us some some stuff beauty okay
gaf ons wat dingen schoonheid oke
Dennis Kelly rights to us asking do you
Dennis Kelly heeft het recht om ons te vragen
know why I'm sorry I don't know I don't
weet waarom het me spijt dat ik niet weet dat ik dat niet doe
know I just wreck it rock do you know
weet ik het gewoon wrak Rock weet je dat
this no I don't don't know do you know
dit nee ik weet het niet, weet je dat
why I lose my USB support for my USB
waarom ik mijn USB-ondersteuning voor mijn USB verlies
mouse i'm using linux mint 17 on my
muis ik gebruik linux mint 17 op mijn
laptop and it's just a generic mouse
laptop en het is gewoon een generieke muis
what's the deal well you have to try a
wat is de deal nou, je moet het proberen
couple of different things first thing i
paar verschillende dingen eerst wat ik
would try well the first thing i would
zou het eerste ding dat ik zou proberen
try is the obvious thing dude you unplug
proberen is het vanzelfsprekende ding kerel je loskoppelen
and blog about unigram so simple i know
en blog over unigram zo eenvoudig dat weet ik
it sounds dumb i had so much trouble
het klinkt stom dat ik zoveel problemen had
when we moved into this space with our
toen we deze ruimte binnengingen met onze
flash drive because as you know we've
flash drive omdat zoals je weet dat we hebben
got fairly limited internet bandwidth
kreeg vrij beperkte internetbandbreedte
here so when we moved into studio d i
hier dus toen we verhuisden naar studio di
decided i would buy a really fast USB 3
besloot ik een echt snelle USB 3 te kopen
flash drive and i would copy the file
flash drive en ik zou het bestand kopiëren
after the show and take it home with me
na de show en neem het mee naar huis
and up
en omhoog
using my home internet because faster
mijn thuisnetwerk gebruiken omdat het sneller is
yeah less expensive great idea but at
ja minder duur goed idee maar om
the beginning I had some real trouble
In het begin had ik een aantal problemen
with it hmm and then I found out as I
ermee hmm en toen kwam ik erachter dat ik
was plugging it in one day that the port
stopte het op één dag in de poort
of my USB port that i was using every
van mijn USB-poort die ik elke gebruikte
time it was the one on the front of the
keer was het degene aan de voorkant van de
computer made it was the easiest to
computer maakte het was de gemakkelijkste om
access was actually physically damaged I
toegang was feitelijk fysiek beschadigd I
don't know if maybe the kids when the
weet niet of misschien de kinderen wanneer het
studio was back at the house if they
Studio was terug bij het huis als ze
maybe put something in there or
misschien iets erin of
something but there was actually
iets maar er was eigenlijk
physical damage so then I I disconnected
fysieke schade dus toen II verbroken
that port because it was seemingly
die poort omdat het schijnbaar was
causing some trouble with my USB and
problemen veroorzaken met mijn USB en
plugged into the directly into the
aangesloten op de direct in de
motherboard and problem solved it
moederbord en probleem hebben het opgelost
actually fixed the problem so so it
heeft het probleem zo opgelost dat het zo is
could be a defective USB port but it
kan een defecte USB-poort zijn, maar wel
could be as simple as another thing that
kan zo simpel zijn als iets anders dat
I would check is so from there you know
Ik zou het controleren, dus vandaar weet je het
try a different USB port but also check
probeer een andere USB-poort maar controleer ook
that you don't have too much stuff
dat je niet teveel dingen hebt
plugged into USB because if you do and
aangesloten op USB, omdat als je dat doet en
those peripherals are powered by your
die randapparatuur wordt aangedreven door jouw
USB bus then it's possible that you're
USB-bus dan is het mogelijk dat je bent
overloading the USB there can only be so
overbelasting van de USB kan alleen zo zijn
much stuff plugged in and then it will
veel dingen zijn ingeplugd en dan zal het
drain the the USB bus and you don't have
laat de USB-bus leeglopen en u hebt deze niet
enough power to power the medicine it
genoeg kracht om het medicijn aan te drijven
will just disconnect for me not quite as
zal gewoon voor mij losbreken, niet helemaal zoals
likely but in order to solve that you
waarschijnlijk maar om dat op te lossen
can use an external powered hub and plug
kan een externe hub en stekker gebruiken
in hydrating devices such as scanners
in hydraterende apparaten zoals scanners
possibly printers if they have a USB
eventueel printers als ze een USB hebben
card reader things like that you know
kaartlezer dingen zoals die je kent
I'm tablets if you're charging tablets
Ik ben tablets als u tablets oplaadt
then is a full draw on your USB bus
dan is een volledige trekking op uw USB-bus
there so you can just plug those into a
daar zodat je ze gewoon in een kunt pluggen
an AC adapter for example so those are
een AC-adapter bijvoorbeeld, dus die zijn
things other than that if it's actually
andere dingen dan dat als het echt is
an OS related problem then I would
een besturingssysteem gerelateerd probleem dan dat ik zou doen
suggest go into your terminal become
suggereren om naar je terminal te gaan
superuser or use sudo and type LS USB
supergebruiker of gebruik sudo en type LS USB
and it'll give you an output about your
en het geeft je een output over je
USB devices and share that with us share
USB-apparaten en deel dat met ons delen
that with with the Linux Mint community
dat met met de Linux Mint-community
and see if they can be of any assistance
en kijk of ze van enige hulp kunnen zijn
could be a module that's crashing I have
zou een module kunnen zijn die crasht die ik heb
seen it where I had a server recently
heb het gezien waar ik onlangs een server had
where they had plugged in a USB dongle
waar ze een USB-dongle hadden aangesloten
for a wireless keyboard and mouse
voor een draadloos toetsenbord en muis
because they thought Oh Robbie's coming
omdat ze dachten dat Oh Robbie zou komen
to serve
serveren
our server let's give him a wireless
onze server laten we hem een ​​radio geven
keyboard and now so he can be at the
toetsenbord en nu zodat hij bij de
desk rather than standing at the server
bureau in plaats van permanent op de server
nice gesture but it rebooted their
aardig gebaar maar het herstartte hun
server interesting huh because there was
server interessant he, want er was
a prop there and I turned out when i
een prop daar en ik bleek toen ik
looked at the messages log there was a
keek naar het berichtenlogboek dat er was
crashed USB driver that had that it
gecrashte USB-driver die dat had
happened there so check your logs I'm
gebeurde daar dus controleer je logs ik ben
check into that kind of stuff if if it
check in dat soort dingen als dat zo is
is a module then you might need to
is een module die je misschien nodig hebt
basically blacklist a module in your
eigenlijk blacklist een module in uw
Colonel there's so many different things
Kolonel, er zijn zoveel verschillende dingen
that can be but lsusb will tell us a lot
dat kan zijn maar lsusb zal ons veel vertellen
more about your USB devices and and
meer over uw USB-apparaten en en
maybe we can go from there so good luck
misschien kunnen we vanaf daar zo veel geluk gaan
cool yeah how are we looking timewise I
cool ja, hoe zien we er tijd uit ik
was just looking at that we've got about
was alleen maar kijken naar dat waar we het over hebben
seven minutes left and the reason we're
nog zeven minuten en de reden dat we zijn
kind of watching the clock tonight is
soort van kijken naar de klok vanavond is
because we were a little lake it and
omdat we het een klein meer waren en
started so to us we're not real time is
begonnen zo aan ons dat we niet in real time zijn
it a little bit of a different schedule
het een beetje een ander schema
but it's nice to see everybody in the
maar het is leuk om iedereen in de
chatroom thank you for your patience
chatroom bedankt voor je geduld
tonight as we got up and running and
vanavond als we opstonden en hardlopen en
then during the news segment my computer
dan tijdens het nieuwssegment mijn computer
crashed yeah and I had to reboot so you
crashte ja en ik moest opnieuw opstarten zodat jij
didn't see that that's why there were no
zag niet dat dat de reden was waarom er geen was
graphics for the leader news stories but
afbeeldingen voor de nieuwsartikelen van de leider, maar
we got up and running again so we're
We zijn weer opgestaan, dus dat zijn we
good we're golden it happened live those
goed, we zijn gouden het gebeurde live die
days well I think we have time for one
Ik denk dat we er tijd voor hebben
more kind of question great I think so
meer soort vraag geweldig, ik denk het wel
this comes to us from smart jacks or
dit komt tot ons van smart jacks of
spice chats that's smart Jack hey Jack
Spice chats, dat is slim Jack hey Jack
smart Jack no jack I'm almost delirious
slim Jack nee, ik ben bijna ijl
today oh sheesh okay so this kind of
vandaag oh sheesh oke dus dit soort
feeds into some of our technical
komt in sommige van onze technische
difficulty ago I think we got some
Moeilijkheid geleden, ik denk dat we er een paar hebben
questions some comments happening um he
ondervraagt ​​wat opmerkingen die hij doet
says he's noticed the sound problems
zegt dat hij de geluidsproblemen heeft opgemerkt
lately with the AC fan going on yeah we
de laatste tijd met de AC-ventilator gaande, ja wij
got was a brushing of air he's just
hij poetste, hij is rechtvaardig
wondering if there's an open mic or
afvragen of er een open microfoon is of
maybe an ipod a phone or camera mic that
misschien een ipod een telefoon of cameramic dat
maybe he's picking up the sound as well
misschien pikt hij ook het geluid op
um someone else a viewer i had mentioned
um iemand anders een kijker die ik had genoemd
that as well i'm not sure if we if we
dat ik ook niet zeker weet of wij dat wel zijn
touched on this email but it does ring a
raakte deze e-mail aan, maar hij rinkelt wel a
bell Jack smart smart Jack's like stocks
bel Jack slimme slimme Jack's zoals aandelen
ignore me but yeah you notice that I got
negeer me maar ja merk je dat ik heb
rid of the squeak so that's one
ontdoen van het piepen dus dat is er een
full squeeze working on kind of tweaking
volledige druk bezig met een beetje tweaken
things and audio is a is a big big issue
dingen en audio is een groot probleem
for you know it's it's really really
want je weet dat het echt waar is
important to our studio we've been
belangrijk voor onze studio waar we zijn geweest
working very hard to get the video
heel hard werken om de video te krijgen
quality up with the new camera and and
kwaliteit omhoog met de nieuwe camera en en
all that kind of stuff what are you
al dat soort dingen, wat ben jij
laughing at the fact that you put me
lachend om het feit dat je me hebt geplaatst
behind the camera and you're trying to
achter de camera en je probeert het
work that you can see she's standing
werk dat je kunt zien dat ze staat
right behind the camera because Adam
vlak achter de camera, omdat Adam
couldn't make it tonight and she's just
kon het vanavond niet maken en ze is gewoon
laughably yeah we need a camera that's
lachwekkend ja we hebben een camera nodig die dat is
pointed your direction but the camera
wees je richting, maar de camera
looks great and is you know every every
ziet er geweldig uit en weet dat elke keer
week is getting better we're learning
de week wordt beter we leren
kind of you know I'm learning that you
soort van je weet dat ik dat leer
know blue probably works a lot better
weet blauw werkt waarschijnlijk een stuk beter
than than some of the ships that I've
dan sommige van de schepen die ik heb
worn BM pops out of the screen a little
versleten BM springt een beetje uit het scherm
bit better and you know there's all
een beetje beter en je weet dat er alles is
these different things that you have to
deze verschillende dingen die je moet doen
think about now when it comes to audio
denk nu na als het gaat om audio
of course we're in a rented space now so
natuurlijk zijn we nu in een gehuurde ruimte
when I don't know they have some kind of
als ik niet weet dat ze een soort hebben
crazy boilers I don't know how they eat
gekke ketels Ik weet niet hoe ze eten
this place but there are big jet severe
deze plaats, maar er zijn grote jet ernstig
that shoot out of the roof and I'll and
die schiet uit het dak en ik zal en
we have no control over it we don't even
we hebben er geen controle over, zelfs niet
have a thermostat so it's like we take
hebben een thermostaat, dus het is alsof we nemen
what we can so we were able to get the
wat we kunnen, zodat we de
squeak out and I think the fan noise is
piepen en ik denk dat het geluid van de ventilator is
reasonable now and that's just done
redelijk nu en dat is zojuist gedaan
through compression and stuff so
door compressie en zo
hopefully things are looking pretty good
hopelijk ziet het er goed uit
we're figuring it out yeah um he has
we komen erachter wat hij heeft
another comment another request actually
een andere opmerking eigenlijk een ander verzoek
to have a regular segment or another
om een ​​regulier segment te hebben of een ander
show on GUI based linux software may be
show op GUI gebaseerde Linux-software kan zijn
like try a buy it there's not much out
zoals een koop het is er niet veel uit
there showing the alternatives to
daar zijn de alternatieven voor
windows based software you do the best
Windows-gebaseerde software doet u het beste
demos I've ever seen on how to Robbie so
demo's die ik ooit heb gezien over hoe Robbie zo is
if linux is going to get any traction to
als Linux er enige grip op krijgt
convert windows users you've got to show
convert windows gebruikers die je moet laten zien
them that the GUI AKA desktop linux is
die de GUI AKA desktop linux is
as good as and in fact better than
zo goed en zelfs beter dan
microsoft windows nice first comment I
microsoft windows nice first comment I
know we've read this email before I'm
weet dat we deze e-mail gelezen hebben voor ik het ben
sure of it because I've got severe deja
zeker, want ik heb ernstige déja
vu how do then when you done when you
vu hoe doe je dat toen je dat deed toen je
got to the part where he said that I do
ging naar het gedeelte waar hij zei dat ik het deed
a really good job I was like I don't
echt goed werk, ik dacht dat ik dat niet deed
care we're reading it that's really nice
zorg dat we het lezen , dat is echt leuk
so I'll take it um yeah we're expanding
dus ik accepteer het wel, we breiden het uit
into different shows and and as far as
in verschillende shows en en voor zover
you I Linux goes
jij ik Linux gaat
the challenge for us is one staying on
de uitdaging voor ons is iemand die blijft
top of the latest software so that we're
top van de nieuwste software zodat we dat zijn
kind of ahead of the game and able to
een soort van voorsprong op het spel en in staat om
show you but the problem is that and
laat het je zien maar het probleem is dat en
I'll be straight up honest with you
Ik zal eerlijk tegen je zijn
straight up compiz is dead Oh compiz is
recht omhoog compiz is dood Oh compiz is
dead it's a really sad thing for people
dood het is echt een trieste zaak voor mensen
who love compass and when I say compiz
wie houdt van kompas en wanneer ik zeg compiz
is dead let's take a look at our demo
is dood laten we een kijkje nemen op onze demo
just look here okay that's strangely
kijk hier gewoon goed dat is vreemd
cropped so let's try this one all right
bijgesneden dus laten we proberen dit in orde
so when I can do things like this and
dus wanneer ik dingen als deze kan doen en
when I can be doing a presentation for
wanneer ik een presentatie kan doen voor
you and say oh just click over here and
jij en zeg oh gewoon hier klikken en
I can zoom in like that that is all
Ik kan inzoomen alsof dat alles is
powered by compass so I'm able to do all
aangedreven door kompas zodat ik alles kan doen
of these what you would normally call
van deze dingen die u normaal gesproken zou noemen
effects but realistically if I'm able to
effecten, maar realistisch als ik dat kan
do that and show you on screen it is
dat doen en te laten zien op het scherm is
able to you know you're able to see that
in staat om te weten dat je dat kunt zien
better and I'm able to point things out
beter en ik ben in staat om dingen naar voren te brengen
to you better now because compiz is dead
nu beter, want compiz is dood
it means there is no more of that
het betekent dat er niets meer van is
support so as we upgrade our software we
ondersteuning, zodat we onze software upgraden, wij
lose that even in the studio so we've
verlies dat zelfs in de studio, dus we hebben
had to help hold back our software ray
moest helpen onze softwarestralen tegen te houden
in order to still keep that
om dat nog steeds te houden
functionality so I wonder if maybe
functionaliteit dus ik vraag me af of misschien
virtualization would be an answer if we
virtualisatie zou een antwoord zijn als we
were to stay up to date with a virtual
waren om op de hoogte te blijven van een virtuele
machine or something like that and be
machine of iets dergelijks en zijn
able to give you some newer tech reviews
in staat om u wat nieuwere technische beoordelingen te geven
we'd be certainly happy to evaluate you
we zijn zeker bereid om je te evalueren
know different products but in the
ken verschillende producten maar in de
meantime if you have suggestions for
tussendoor als je suggesties hebt voor
different items that you would like to
verschillende items die u zou willen
see reviewed on the show I'd be more
Zie beoordeeld op de show Ik zou meer zijn
than willing to look at that looking at
dan bereid om ernaar te kijken
a couple of games right now interesting
een paar games die nu interessant zijn
stuff that that we may want to show on
dingen waar we misschien op willen laten zien
the show so you know we're in some IRC
de show zodat je weet dat we in een of andere IRC zitten
chat rooms over the past little while
chatrooms in de afgelopen tijd
and talking about you know different
en praten over je weet het anders
game developers and development and see
game-ontwikkelaars en ontwikkeling en zie
who we can get on the show so there are
wie we kunnen krijgen op de show dus er zijn
you know some really neat linux-based
je kent een aantal echt nette linux-gebaseerde
tutorials that are in the works and
tutorials die in de maak zijn en
interviews and reviews and
interviews en beoordelingen en
grow from there come on thanks for the
groei vanaf daar kom op bedankt voor de
comment thanks for the question and
commentaar bedankt voor de vraag en
thank you chat room for being here it's
Bedankt chatruimte om hier te zijn, het is
so great to see we've got viewers from
zo geweldig om te zien dat we kijkers hebben
all over the place tonight very cool
helemaal vanavond erg cool
yeah I see a pretty packed busy show a
ja ik zie een behoorlijk drukke drukke show een
chat room so so good to see you and we
chatroom zo fijn om jou en wij te zien
are literally just about out of time but
zijn letterlijk net over uit de tijd, maar
in the meantime I'm going to see if we
in de tussentijd ga ik kijken of wij
can get up or your location map its map
kan opstaan ​​of uw locatie de kaart in kaart brengen
dot cat five dot TV if you want to check
dot cat five dot TV als je wilt checken
it out and when you go there this will
het uit en wanneer je daar gaat, zal dit
actually show you a pin for flowers for
laat je eigenlijk een speld zien voor bloemen
checking out category biotechnology TV
uitchecken categorie biotechnologie TV
tonight and I see it from all over the
vanavond en ik zie het van overal
world awesome thanks for tuning in
wereld geweldig bedankt voor het afstemmen
except Libya where are you algeria 0
behalve Libië, waar ben je Algerije 0
northern algeria there yeah and so we've
Noord- Algerije daar ja en dat hebben we
got we've got you covered broadcasting
We hebben je gedekt door uitzending
all around the world one thing that
over de hele wereld een ding dat
always makes me smile is that we're you
maakt me altijd aan het lachen is dat we jou zijn
can see and if you've been watching the
kan zien en als je de
show for a while you know that we really
laat een tijdje zien dat je weet dat we echt
tried hard to get into mainland china
probeerde hard om vasteland China te krijgen
after we were blocked by the the great
nadat we werden geblokkeerd door de grote
firewall and so we got servers implanted
firewall en dus hebben we servers geïmplanteerd
in mainland china and you see that our
op het vasteland van China en je ziet dat onze
viewership is growing or so welcome to
kijkers groeit of zo van harte welkom om
the show wherever you are and thanks for
de show waar je ook bent en bedankt voor
tuning in all the time that we have you
afstemmen op de hele tijd dat we jou hebben
believe it I'm slides we think Sasha wow
geloof het ik ben dia's we denken dat Sasha wauw
that the hours just fly by faster and
dat de uren sneller voorbij vliegen en
faster really know right Wow well thanks
sneller weet echt wel Wow goed bedankt
everybody i hope you have a fantastic
iedereen, ik hoop dat je een fantastisch hebt
week and we'll look forward to seeing
week en we kijken ernaar uit om te zien
you again next tuesday night see ya
jij weer volgende dinsdagavond, zie je
we hope you enjoyed the show category 5
we hopen dat je hebt genoten van de showcategorie 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Tv-uitzendingen live vanuit Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Canada elke dinsdag om zeven uur
eastern if you're watching this on
oost als je dit aan het kijken bent
demand or through cable TV check out the
vraag of via kabeltelevisie bekijk de
local show times in your area at
lokale shows in uw buurt op
category 5 TV and find out when you can
categorie 5 TV en ontdek wanneer je kunt
watch live and interact in the community
kijk live en interactie in de gemeenschap
chat room category 5 is a production of
chatroom categorie 5 is een productie van
prodigy digital solutions and is
wonderkind digitale oplossingen en is
licensed under creative commons
onder licentie van creative commons
attribution 2.5 canada we'll see you
toeschrijving 2,5 canada we zullen je zien
next time thanks for tuning in
de volgende keer bedankt voor het afstemmen